Ma es primer como seno pularo processa emo ais tu de ver posivas nao fossonandre depois faso cloute coote.
que a cria. que eu producto.
Mhm hmm.
pesso. De depois.
E o que érica, eu quero aproveitar porque. Tu, é o perfil eu, e o josé, năo sou um perfil da galera que está aqui no sentido, de quę.
De como criar isso porque a gente, já abstrai demais a gente fala tu é muito prática tipo assim tu pega tu, vai com uma dor tu vai lá e conversa com a iaiá e aí resolve.
Pra galera, assim. Ter o processo, eu sei que, para telas que a gente fez anteriores e tal tu, fez lá tudo de novo também tu fez todo aquele, prd um monte de coisa.
Para criar essas telas como tem, sido qual o teu nível de planejamento para criar. Por. Exemplo um.
Um criador desses de slide por exemplo só para a galera entender e a galera talvez pegar aí contigo também.
que.
O carrossel mesmo o carrossel.
Voce tem hypertor voce sabo que que eu gape eu que podecifer. Porce que… Qui prate un… precion te… maisa.
mais faso. O que chea um posto de toida. A foto do especialista? Au nome e oroder.
Eu precision zu. It can afford to do specialisto a robot tu specialistina, por eso aki tubera, piso de gaunte, piso de especialis peso conicca.
Mhm hmm.
Eu carabordage, e to quer o tanto sele quero tome seta table, eu carte contesto.
que tu ve. que informacao.
Mhm hmm.
E la crio.
E tá rodando cem disso aqui que vocęs estăo vendo pessoal no próprio air studio.
Yeah, totally nice question.
Ah. Depois agora ela abaixou agora ela está rodando com o claudio code com outras, coisas com um banco de dados etc.
Mas no começo aqui. Ela fez tudo e funcionando e a gente usando tá.
A gente usando ela pega meus conteúdos das lives que eu faço pega os conteúdos lá do meu e mail.
Pega os conselhos do meu blog joga aqui pede pra criar, o.
O carrossel. Cria o carrossel ela clica.
No.
Baixa posta. Entendeu pega o conteúdo aqui, de uma live e bota, lá entăo é uma coisa funcional é uma coisa que a gente, já estava usando.
I'll ah fez melhorou um monte a nossa velocidade de processo para essa etapa aqui.
E, é uma coisa, que outras pessoas eu já vi várias pessoas dizendo, assim nossa, eu queria fazer. Exatamente isso eu queria fazer, isso, ou, seja.
Se é uma coisa que a gente sabe que tem necessidade no mercado depois sabe.
E eu, acho mais, fácil essa, é, a minha visăo.
Inclusive que ela está certa, porque vocę pode estudar o, mercado criar, para o mercado eu acho que quando a gente resolve um problema nosso o que a gente entende.
Fica mais fácil também da gente validar porque a gente tem a dor e depois começar a fazer a coisa, mais difícil.
A parte mais difícil năo é criar pessoal. Desculpa eu sei que tem muita gente aqui com dificuldade para criar.
Mas, faz bem mais difícil é vender depois. Criaçăo tudo só que a gente está fazendo é tipo cinco do resultado.
O resultado de verdade, financeiro de crescimento bababá é vender, depois.
Que é a maior parte do trabalho. É, a parte mais difícil entăo se vocę eu faço questăo gente năo é porque.
E aqui eu estou falando de coraçăo tá. Năo estou falando brabo nem. Nada do tipo nada assim tá.
De coraçăo pra vocęs se, está muito difícil para vocę, agora muito difícil nossa, tá muito difícil está muito difícil muito difícil.
Eu diria para vocę, assim. Pede reembolso, sem mágoa nenhuma tipo assim.
A gente embolso vocę aprendeu monte de coisa aqui a gente embolsa e vocę năo precisa vir amanhă porque senăo.
Possíveis se, frustrar. Quem está aqui. Do lado com o meu lado por exemplo năo consegue avançar muito.
Trazer muitas coisas porque eu tenho que ficar, toda hora, voltando ao básico.
Mas, se vocę estiver disposto a. A suportar digamos.
Esse estágio inicial. De confusăo esse estágio inicial de ficar um pouco mais perdido, pode ter certeza que tu vai conseguir evoluir.
Mas entenda, eu estou sendo, aqui. Cem sincero com vocęs primeiro.
Se, acostume com a confusăo porque ninguém sabe o que está fazendo.
Como assim alan. Ia está mudando tudo o tempo todo.
Ninguém mais sabe nada do futuro ninguém sabe mais nada.
A gente, precisa se adaptar ao mundo caótico onde as, pessoas mudam o tempo todo.
A gente, năo vai conseguir se vocę quer tudo certinho alô, me dá um procedimento pá pá pá pá pá pá pá pá.
Eu posso te dar lhe agora e amanhă vai mudar literalmente amanhă pode mudar literalmente amanhă pode mudar.
Literalmente năo estou dizendo assim năo é figura de linguagem gente.
Literalmente amanhă pode mudar. Entăo se vocę é uma, pessoa que precisa de, tudo certinho o tempo todo que vocę năo aguenta um caos, de uma explicaçăo. Por, exemplo de um negócio que ah aqui eu acho que tinha, que ser.
Vocę năo vai suportar estar nesse, meio. Porque ele é caótico, as coisas, mudam o, tempo todo toda hora é uma, ferramenta nova eles lançam o modelo muda, o tempo todo.
Por exemplo o cloud nos últimos dias está bem ruimzinho.
Aberto do que ele já foi. Entăo é possível que eles văo lançar um novo estou falando do sonet cinco.
Só que vocę já mudou tudo de novo. Entăo.
Vai ser vai ser disso para pior em que sentido né.
No sentido de, que as coisas só, văo ficar mais.
Difíceis principalmente se vocę năo botar em prática mas.
Exigindo mais conhecimento. A parte mais, difícil năo é.
A parte mais difícil năo é, criar. Năo é, a parte mais, fácil.
Isso que vocęs, estăo vendo aqui é a, parte mais.
Fácil a parte mais difícil é vocę começar a ganhar dinheiro com isso a parte mais difícil é vocę fazer, com que as, pessoas comecem a usar o seu sistema.
A parte mais difícil é depois que vocę aprendeu a fazer, isso aqui.
Por, que eu estou falando tudo isso porque eu estou sendo, honesto com vocęs eu quero que, vocęs entendam o que acontece.
Vocęs consigam ser bem sucedidos fazendo. Isso mas. Se eu năo falar isso pra vocęs vocęs acharem que é simplesmente sentar aqui e vou escrever meia dúzia de palavras e daí eu vou ganhar milhőes.
Năo năo vai acontecer. O silvio me falou logo depois aqui da coisa eu tive uma reuniăo com o steven aqui que estava com a gente o steven spiel.
Para, quem năo sabe ele é um cineasta. E ele falou uma coisa que eu até botei num tweet.
Ele falou assim, depois da guitarra elétrica. Que se popularizou eu tenho uma guitarra aqui.
Depois da guitarra elétrica. Năo foi porque existiu a guitarra elétrica que a gente tem deixa eu desligar mas ó steve eu vou liberar. Mas, assim eu já sou lucrobativo.
Elucorativo sei lá agora tu é muita mais e a, frota deve estar com, a măo levantada porque a gente, tá super atrasado pro ar condicionar.
E o marcondes é bem como é que é.
Ele é bem faca, na caveira de ser bem direto nas, coisas sabe.
Năo levanta, de novo a măo chip eu vou deixar tu falar só, estou te avisando isso porque a gente, vai ter, que.
Ser bem direto assim já pode ficar muito tempo.
Olha aqui, ó tem uma guitarra isso năo me, faz ser um beatles.
A gente năo tem um beatles em cada esquina entăo.
E, a potencializa todo mundo. Năo vai ser, todo mundo que vai ficar milionário porque consegue criar um app zinho.
Entăo se vocę năo consegue, suportar. Um dia meio dia.
De desconforto. Por, informaçőes que vocę ainda năo me dominou.
Meu amigo minha amiga. Năo continue.
Vai para, outra coisa vai aprender a sentar tijolo.
Vai demorar mais para robô chegar. Mas desista de qualquer trabalho cognitivo no computador.
Por quę porque esse trabalho vai ser feito. Por poucas pessoas que dominam.
Cloud coach por exemplo.
O alan eu só queria falar uma coisa para a galera.
Há um ano atrás eu năo entendi absolutamente nada disso.
E hoje vocę sabe eu estou comandando o dévis e empresa de ponta.
O estime está criando um monte de sistema, que eu quero sentar. Pra aprender com ele pessoal.
O estímulo eu năo sabia nada nada o stephen năo sabia nada.
Uh the nada.
Mas eu acho que o, ponto de inflexăo foi o foco.
Eu acho pessoal que, assim para, mergulhar nisso, vocę precisa de foco, vocę precisa.
Entender que por dois meses tręs meses, năo pode existir mais nada na tua vida a, năo ser vocę querer aprender de fato isso.
Mergulhar nisso e começar eu comecei com base em quarenta e quatro eu comecei com.
Depois veio o ai estúdio.
Comecei obviamente com as llms depois eu fui para essas ferramentas.
Usei o lovebo gostei mais do base quarenta e quatro.
E, depois eu fui sentindo a necessidade de instalar o cloud code no cursor.
E aí a coisa vai indo vocę vai procurando pesquisando, entrando e vocę, năo deixa de. Usar.
Vocę vę que a gente ainda usa o germinar e ainda usa o.
O gpt, depois vocę vai ainda usar o enio studio vai usar o base vai usar o.
O lóvulo cada um deles é bom numa coisa com o tempo vocę vai percebendo.
O que vocę gosta mais de um que mais no outro e aí.
Vocę. Tá depois o claudio code e aí quando vocę vę vocę já está criando agentes.
E as pessoas já estăo pedindo seus agentes e a coisa, foi só um depoimento do foco eu acho que o que me salvou.
Foi justamente passar, os. Uns seis meses, mergulhado nisso, todos os dias.
Sim top possível. Deixar com a, frio agora porque a, frio, tá nervosa lá que. Eu.
Eu já estraguei tudo né. Eu năo participo, mais năo se preocupa eu năo participo, mais dos, imersőes.
Vocęs năo tchau pessoal. Năo participo, mais na, pior que eu adoro, imersăo, eu adoro.
I don't mean… I'm gonna… I got it now. Chiro son vacque.
Brigado.
mais do que ja atrazamos. Relemente foe algui.
que la creo muito rapido varias ideas, varias coisas, porque la 10 que las dores muito grande entao adora prelera muito clar, entao a clare es an ador.
Crea cois increases. Eu tumador porque eu na vegan algumas, eu creo naos.
Eowce tao bon. Uh, ser capage alguma coisa.
Que obediv principal desa… December. Poyago que… Es alegrio de poderia de reso vehicraudo dosero.
Precisamos compartula. debo.
sono. Oh, my phone, uh… Uh, Pasalia.
Triple P, les… um mada salas do pes.
mostra mais. que la creo.
uma saocao.
Entao um de mostra mais dao. Participa muyo tombe.
uma quanta. don't perfect.
Tudo já me? Passei demais já. Está tudo certo.
Marco, vonta momento.
It'll tell you… compare chili bastante.
projeto. Atrazomes.
todo mundo di casa. tranquilos que gente vai temoita profundidade.
Sode voce compare. kind of Wolf kinder.
A French.
bemo.
O so proud explicatamem provoces como que funciona a noite.
Sao 4 salas? compartilado provoce.
umado sala. Galsa organiso.
que interfacia.
experiencia do cliente.
uh… Ah, con esa salad.
Uh, sala coneciometri sistemas.
veix na sala. O senderia de prompte.
Mark wants to breathe?
Boy, don't. Perfect image. Pojoca.
Estou sim consegue ouvir.
Yeah, vo me dispute voce.
comesto na space.
Excelente. Muito boa. Tarde pessoal.
Vocęs estăo com a, cabeça, fritando. Aí. Do conhecimento com o josé com o alan pedro.
Maravilha. Pessoal para quem. Năo me conhece.
Eu chamo marcundes sou sócio do alan sou o ceo da agęncia lendária.
Que é, a nossa, frente de prestaçăo de serviços.
Entăo a construçăo de soluçőes de inteligęncia artificial de sistemas para empresários high ticket.
E também dos superagens que é o nosso saas de criaçăo de agentes.
Hoje eu venho aqui, com o objetivo. Bem claro, de trazer, para vocęs uma visăo macro quando. A gente diz de projeto.
Até mesmo para a gente năo ter uma, redundância todo, mundo aqui.
Trabalhando com os multi agentes com o cloud code dentro dessa construçăo mas.
Trabalhando na sua zona de generaridade sua especialidade. Dentro aqui quando a gente fala referente aos experts eu estou.
Com mais conectado com os empresários entăo, nessa linha, de frente de ver qual é a dor do mercado e realmente fazer essas, entregas, diretas.
Enquanto o alan está ali na caverna é o cara que vamos dizer com mais conhecimento e vem trazendo essas soluçőes inovadoras.
O josé com toda a didática dele abstraçăo de todos esses problemas construindo essas soluçőes facilitadas para que a gente já consiga ter esse tato eu venho com esse foco mais b2b esse foco empresarial e eu quero externalizar, isso para, vocęs.
De forma que vocęs possam ser assertivos nessa construçăo depois de ver todas essas metodologias.
Vocęs estarem com todas, essas armas na măo, a nível de construçăo agora que eu posso, fazer, isso desse novo horizonte para onde. Eu vou.
Qual é a forma mais assertiva, onde eu posso, selecionar essas ideias pensando.
Em economizar seu tempo em trazer, mais, resultado para vocę para que, seja uma grande experięncia nesse mundo, da inteligęncia artificial.
Perfeito. Entăo pessoal aqui, eu vou trazer para vocęs um dos meus frameworks.
Que é o, framework do triple p. Que ele vende pen pocket priority entăo a gente vai identificar a dor.
Identificar o investimento, sobre isso e também a prioridade com o objetivo de validar uma, ideia de projeto.
Validar se aquilo que eu quero, construir realmente é uma dor a ser sanada que tem um investimento para isso que, realmente trará um retorno tanto para, mim quanto para o meu cliente.
E a prioridade disso pois mesmo atendendo todos esses requisitos talvez, năo seja o momento daquela empresa ou daquele nicho.
Entăo eu vou compartilhar aqui com vocęs. E vou trazendo, para vocęs.
Também um pouco.
This minhas soluçőes e, a gente vem conversando. Entăo esse é um framework que eu tenho, validado com múltiplos clientes.
Entăo hoje eu atuo, de frente com a comercializaçăo desses sistemas de forma personalizada também atuo com consultorias high ticket e com isso.
Uma das bases um dos, pilares é eu conseguir identificar.
Justamente qual é a maior dor desse meu cliente para que eu possa alinhar entre, curva de desenvolvimento e curva, de impacto.
Qual é, a açăo que ela vai. Necessitar menos do meu time.
Ou seja, eu preciso de menos pessoas eu vou desenvolver mais rápido e vai gerar mais, resultado para esse meu, cliente.
Entăo o primeiro momento é a gente entender. O pen entender, a dor como eu consigo fazer essa validaçăo.
Aqui, eu vou trazer para vocęs a nível do, framework depois a gente entra ali dentro da plataforma e vamos fazer.
Um modelo que está ali dentro. Como, um preenchimento mesmo de formulário para a gente validar esse cliente.
Entăo quando a gente pensa na dor. Nós vamos ter alguns exemplos algumas coisas que.
Precisa ser considerada. O primeiro, passo, para identificar algo.
A gente está falando do meio de inteligęncia artificial entăo eu vou trabalhar com automaçőes eu vou trabalhar com agentes que irăo executar tarefas.
Um dos primeiros, pontos que mostram claro para nós é o que eu chamo de indústria de gambiarras a tentativa de resolver aquele problema.
And ele já mostra uma, necessidade uma, proficięncia das pessoas em buscar essa soluçăo mas năo necessariamente alcançar ela da forma ideal entăo, isso abre uma, oportunidade muito grande quando se diz.
De aplicar uma soluçăo diretamente entăo os exemplos săo? Essas empresas elas terem. Por exemplo grupos demais elas executarem tarefas manuais elas precisarem, de muitas, pessoas para uma, única, tarefa.
Criando uma redundância referente a esses cargos referente a essas habilidades.
Dentro das pessoas vocę ter processos que passam de múltiplos sistemas entăo isso necessita de uma, automaçăo.
Entăo identificar isso de uma maneira inicial, faz com que vocę, já consiga ter uma, certividade referente a essa dor.
Uma analogia que eu gosto bastante de trazer é a gente entender dois modelos que eu chamo do need to have you nice to have.
O que é aquilo que é totalmente uma dor genuína algo necessário que é igual uma sede no deserto.
Entăo essa pessoa vai fazer qualquer coisa, para resolver esse problema na empresa entăo é algo que está afetando o seu caixa diretamente é algo que, está te impedindo de crescer.
É algo que está colocando uma data limite um teto seja referente horizontalmente ou verticalmente o crescimento dessa empresa ou, para que ela consiga ter.
Essa expansăo está perdendo, para os seus concorrentes entăo dessa forma, faz com que essa soluçăo se torne cada vez mais necessária.
Enquanto existem algumas que. Săo, cosméticas que. Săo aquelas dores que. Săo, superficiais.
Entăo é um modelo que a gente fala coloquei aqui quero uma coca cola eu quero.
Uma soluçăo que, ela meramente vai. Me colocar em um palco ou que, eu quero falar que, eu tenho e está tudo certo.
Existe mercado para as duas é sempre muito. Importante entender o tipo do cliente que a gente vai trabalhar.
Entăo quando a gente vai trabalhar com um cliente que ele é um expert ele é um palestrante ele tem, um que é mais de vaidade ele, vai muitas das vezes adquirir, essa soluçăo para que, ele, tenha para, que ele, fala que o produto dele tenha para que a empresa, dele tenha sem necessariamente aquilo ser uma dor genuína.
Porque é importante mas a grande maioria, vai abrir.
A măo vai abrir, este bolso, para que consiga, fazer essa aquisiçăo se vocę realmente resolver esse problema.
Entăo a gente entende esse, ponto a gente entende a nível de olha eles gastam hoje, já.
Um valor para tentar solucionar esse problema. Entăo seja ele com pessoas seja ele com ferramentas seja ele com terceirizaçăo.
Entăo é muito importante a gente ter essa validaçăo.
Porque a gente? Já começa a olhar referente, ao pocket.
Pois năo adianta, de nada eu ver um problema que ele acontece com frequęncia em diversos negócios.
Porém ele năo tem uma dor genuína, financeiramente falando.
Năo, tenha necessidade de investimento para isso. Entăo a gente precisa ter esse, ponto.
A, consequęncia financeira ou, seja a gente está falando ou de, saving.
Ou, a gente está falando de aumentos de faturamento, entăo eu irei poupar.
Uma parte financeira dessa empresa a partir da minha soluçăo principalmente quando a gente fala de negócios que nós chamamos, de commodities entăo negócios clássicos.
Entăo vamos falar de um ramo imobiliário de uma fábrica entăo a gente está falando de uma metalúrgica, seja uma fábrica de alimentos negócios mais clássicos e locais eles costumam ter um faturamento muito parecido dentre os meses.
A partir disso, vocę tem muito mais espaço, em gerar resultado a partir de saving ou seja. Eu gerar economia sobre, aquele processo.
Do, que necessariamente o aumento de faturamento já que é um mercado que naturalmente é mais saturado por, ele, ser comum.
Enquanto em mercados mais acelerados quando a gente fala de marketing digital a gente fala de tecnologia se torna muito mais plausível que, aumente o seu faturamento, que eu faça estratégias de aquisiçăo que eu faça estratégias para que eu melhore seu produto e consequentemente faça com que o ticket dele, aumenta.
Aumente entăo. Visando esse formato nós temos muito claro como que eu posso, impactar a nível dessas consequęncias financeiras que podem estar.
Diretamente daquele negócio entăo quando a gente pensa por exemplo numa clínica que é um dos casos mais. Básicos a serem atendidos referente ŕ inteligęncia artificial atualmente.
A gente, pode ver entre o custo direto que existe sobre aquela tarefa.
No atual momento entăo se a gente está falando de atendimento hoje é, empregado um valor sobre aquilo que é as pessoas que irăo atender.
Entăo eu posso, tanto reduzir este valor. Săo, duas narrativas diferentes e é sempre importante vocę entender sobre as duas, porque diz muito sobre a sua abordagem e o seu tipo de fechamento.
Entăo eu posso, tanto abordar este meu, cliente e tratar essa dor.
A nível de, irei substituir esta mesma funçăo por um valor mais, baixo.
E. Eu ganho em economia ou, a minha soluçăo irá trazer ganhos, a qual vocę năo consegue hoje com a operaçăo atual.
Entăo hoje vocę tem, atendentes que, trabalham somente oito horas por dia.
E, a minha soluçăo irá trabalhar vinte e quatro horas por, dia seguindo a sua metodologia de classificaçăo desses leads utilizando de vários conteúdos referentes a livros e bases que vocę pode aprimorar sobre a persuasăo dessa soluçăo trazendo como um exemplo de atendimento que vai gerar mais resultado do que o modelo atual.
Entăo ambas săo? Soluçőes para essa clínica, médica falando de atendimento porém com narrativas diferentes e formas, diferentes que vocę, pode impactar esse seu cliente mas o mais importante é ambas estăo.
Na consequęncia, financeira, estou ou, trazendo, este saving ou gerando caixa diretamente.
E nós temos também um próximo sinal que é se, esse problema impede o crescimento.
Entăo ele, está com uma empresa atualmente estagnada a partir do momento que ele, năo consegue. Tanto melhorar o seu produto quanto escalar como o time.
Entăo, tudo, que o josé e o alan trouxe hoje foi mostrar como construir um time a partir dessa soluçăo.
E muitas, das vezes quando a gente fala também de negócios locais devido ŕ especificidade daquele negócio.
Devido, a querer, tratar somente com as pessoas, regionais isso pode fazer, com que, esse time tenha um teto de escala.
E com isso, a partir, da sua, soluçăo vocę vem trazendo uma, possibilidade de que, ele consiga, aumentar.
Quanto também executar análises sobre aquele produto utilizando dos seus modelos de inteligęncia artificial de forma com que vocę possa aumentar o valor agregado.
Nós vivemos em um momento onde a inteligęncia artificial é muito atrativa.
Entăo vocę ter soluçőes de inteligęncia artificial atreladas ao seu negócio naturalmente faz com que vocę consiga trazer um ticket elevado.
Contanto que elas sejam executadas com excelęncia e que, realmente tragam uma, experięncia única para esse seu cliente é muito, importante pois se năo vai virar, um atendimento um chat bot muito daquilo que, eu.
Que eu bato bastante dentro da minha narrativa de executarmos tudo com excelęncia de năo.
Tomarmos, cuidado para que, năo confunda. O que é simplesmente inovaçăo por ser novo.
O que, faz com que construímos soluçőes medíocres camufladas de inovaçăo porque tem inteligęncia artificial no nome e sim.
Foquemos nos resultados, foquemos, nos impactos que, văo ser gerados a partir dessas nossas soluçőes na operaçăo dos, clientes.
Entăo é importante que a gente consiga.
Visualizar toda essa parte do problema e ele pode se estender.
A diversas, coisas pode se estender, a problemas fiscais que existem dentro dessa empresa.
Podem estender também a qualidade de tempo do time entăo hoje é muito do que eu trabalho principalmente na consultoria onde eu atuo na zona de generalidade de cada uma das pessoas que, estăo dentro dessa operaçăo.
Eu tenho clientes que eles tęm, um bom faturamento porém eles constantemente tęm problemas de burnout no time de suporte.
Entăo a gente năo está falando que ele precisa de mais, pessoas ou que ele necessariamente precisa aumentar o faturamento năo ele, quer saúde mental para o seu time.
Ele, precisa tratar o que hoje, năo consegue devido ŕ volumetria de uma, forma mais assessível para que traga qualidade.
Para essas, pessoas e pode ser uma das suas abordagens quanto também a dor pode ser referente a tempo.
E esse tempo pode ser tanto da operaçăo quanto, um tempo de um ceo.
Um tempo de, um tomador de, decisăo de, forma com, que eu estou, agregando.
Para ele uma, possibilidade de ter uma. Análise maior uma observabilidade maior sobre, a operaçăo com o uso, da inteligęncia, artificial.
Entăo ficamos entendidos pessoal referente ao que é essa dor.
Como eu posso, identificar a dor eu gosto também bastante né, antes da gente. Avançar e falar por exemplo do pocket.
Deixa eu procurar aqui a dor eu gosto bastante de falar sobre essa temática que é a proximidade com a dor.
Entăo a proximidade com a dor. Se diz a nível de validaçăo entăo quando a gente está pensando em construçőes de soluçőes.
Eu naturalmente vai se existir. Um processo, de. Validaçőes de processos e validaçőes de resultados e uma das melhores formas que a gente pode encontrar nisso, para ser o seu primeiro projeto.
É que vocę esteja o mais próximo, possível dessa dor a ser tratada.
Entăo quando a gente pensa qual que é o melhor cenário quando a gente fala disso.
Vocę qual é uma, dor que vocę tem no seu dia a dia.
Por quę vocę já sabe quanto tempo vocę gasta.
Para executar isso vocę, sabe o resultado que, vai ser gerado entăo.
Naturalmente vocę consegue, validar todos esses processos além de, que na construçăo quando a gente fala de construçőes de soluçőes para outras pessoas existe, um movimento de comunicaçăo.
Que ele pode se tornar um telefone sem, fio ou ele, pode ser totalmente sinédico entăo quando vocę está construindo para vocę, mesmo vocę constrói vocę, testa, se erra, conserta.
E valida em seguida entăo, se torna muito mais rápido e assertivo.
Pois vocę consegue validar essa dor. Construir e naturalmente se vocę tem, este problema outras, pessoas também terăo entăo a partir disso vocę dá o próximo, passo.
Quando vocę năo tem esse problema muito claro e principalmente a nível de pensarmos de escala quando vocę olha, năo necessariamente eu tenho um problema que eu posso, solucionar.
E que vale este meu, tempo eu já quero partir para algo do mercado eu pensaria em, um colega em um amigo.
Próximo, porque pensando neste que de validaçăo pensando neste que de.
Eu ter uma pessoa que vai. Me dar um feedback honesto.
Que vai estar presente e entendendo este momento de construçăo.
Por que eu gosto de trazer todas essas etapas.
Hoje quando. A gente fala dessa externalizaçăo de conteúdo externalizaçăo de soluçőes.
O argumento mais forte que vocę tem é track record.
É histórico o que quebra a objeçăo é eu garantir que eu consigo.
Colocar resultados, dentro dessa operaçăo. Entăo uma, vez que vocę resolve um problema, de um cliente desse, nicho específico que vocę quer trabalhar.
Vocę vai olhar para os próximos, como números e projeçőes.
Olha eu já fiz isso eu já sei o problema.
Mesmo, que sejam, empresas com números diferentes vocę já consegue, projetar esse resultado.
Já te traz muito mais credibilidade. A nível de vocę saber o que, vai ser feito, a nível dos, problemas que irăo acontecer em meio a esse desenvolvimento vocę já ter, mapeado vocę já ter documentado para que vocę, năo precise, passar por, esse processo, de resoluçăo, novamente.
E também mostrar uma projeçăo muito mais, clara porque vocę tem uma observabilidade muito maior sobre o momento seguinte. Após a entrega entăo vocę năo vem de um sonho.
Vocę, já vem de algo validado entăo vocę criar esse track record vocę criar este histórico vai ser o maior argumento para que, vocę consiga ter escala em qualquer tipo de soluçăo.
Entăo pensando nisso. Por, isso a gente passa por essas pessoas que săo? Um pouco mais próximas e chegue, num próximo degrau que é o nicho.
Tem um nicho, que vocę já conhece que vocę já atua e vocę está próximo, e a partir disso vocę já consegue, observar quais săo? Os pontos que vocę, pode impactar a, partir de todas as, tecnologias, que vęm aprendendo, recentemente.
Entăo com isso vocę, já pode se posicionar como, um especialista, daquele, nicho porque vocę, conversa a mesma língua.
Quando vocę apresentar essa. Soluçăo. Para outra pessoa vocę, já entende do dia a dia dela entăo vocę, já gera uma, conexăo.
A nível de olha, eu entendo o problema que vocę passa.
Exatamente entăo naturalmente vocę. Já tem mais abertura com conversa com esse cliente é sempre muito, importante a nível de, high ticket é uma coisa, que vai cada vez mais ocupando mais tempo esse rappor e vocę estar próximo, ao seu cliente.
Entăo é um pilar importante vocę gera credibilidade. Pois vocę sabe, sobre aquele assunto e com isso consegue uma validaçăo consegue, criar essa conexăo com o seu, cliente.
Aplicar a soluçăo com muito mais, facilidade por último seriam outros nichos em escala mais uma vez o ponto é.
Ter um track record validado. Entăo para que eu pense em outros nichos para que eu olhe. Por, exemplo eu assisti eu perguntei para a yara quais. Săo, os nichos, que eu devo atuar.
Eu vi um vídeo no youtube dos, melhores nichos para serem atuados eu năo iria por este caminho enquanto eu năo, criasse um histórico, para outros.
Perfeito mesmo que vocę tenha ele como objetivo entăo por exemplo eu quero atuar com inteligęncia artificial no meio imobiliário eu, năo sou deste, meio.
Entăo vocę pode criar esse seu histórico dentro do seu nicho.
Para que vocę já entenda olha como, que é um projeto de ponta a ponta como eu atendo, esse cliente dentro, de todos, os processos.
Desde, a abordagem fechamento, a construçăo a continuidade disso como é, feita essa manutençăo.
Como eu trato esse meu cliente a nível de experięncia dele no, sucesso desse meu cliente.
Pois dessa forma se torna muito mais, assertivo que vocę consiga, olhar para esses outros nichos e expanda a sua operaçăo.
Okay.
Até aqui pessoal alguma dúvida quando a gente diz sobre o.
Bem.
Should be.
Entăo vamos lá.
Excelente pessoal. Entăo quando a gente já entendeu essa dor essa dor é validada ela realmente é um problema eu preciso resolver pessoas tęm este problema com frequęncia.
Eu vou para a minha próxima etapa que é o pocket.
Pocket se diz sobre o investimento entăo é entender se aquela dor ela realmente é algo que estes empresários que essas pessoas que, estăo envolvidas querem investir um valor sobre isso.
E principalmente aqui é onde a gente, vai entender, a, diferença sobre o esforço, e o impacto que eu, havia conversado.
Pois năo é só o nicho. Mas. É a possibilidade de dentro da narrativa da mesma, forma, que eu trouxe para vocęs de como trazer o saving essa economia para o cliente e, ao mesmo tempo, a aquisiçăo falando da mesma soluçăo.
A gente, pensar o que é uma ia de atendimento e um sdr que fazem teoricamente a mesma coisa.
Entăo vamos colocar isso na essęncia base de uma, soluçăo como essa nutriçăo e qualificaçăo desse lead ou, seja eu vou conversar com esse meu cliente colhendo informaçőes para ver se ele é um bom cliente.
Realiza, um agendamento eu posso, vender uma soluçăo como essa para uma clínica, médica.
Que vai me pagar o que seria equivalente a um valor de uma atendente.
Entăo eu tenho, um teto do que é possível a nível de faturamento, para aquilo.
Porém esta mesma soluçăo, muito bem feita a nível de persuasăo essa nutriçăo e qualificaçăo de lead pode ser vendida para um expert que trabalha com uma, mentoria de seis dígitos.
E o valor agregado dessa soluçăo para cada um deles é completamente diferente.
Valor, a qual de investimento que será feito. Por ele também é diferente eu consigo cobrar tręs quatro vezes mais quando eu falo.
Desse, nicho high ticket para enquanto se eu fizer isso para, um nicho que tem um poder aquisitivo menor. Eu năo, consigo trazer tanto valor.
Entăo eu posso, trabalhar. Por exemplo num nicho, de imóveis que.
Tem valores muito, maiores para a mesma coisa nutriçăo e qualificaçăo e agendamento, para que essa pessoa visite esse imóvel.
Mas ao mesmo tempo eu posso, pegar essa, mesma soluçăo. E atender uma barbearia.
Que eu vou ouvir no tri qualificar e agendar um horário porém ambos năo tęm o mesmo.
Ticket năo tem o mesmo, valor para poder implementar dentro dessa soluçăo.
Entăo é importante a gente fazer essa validaçăo e claro, que quando a gente fala do pocket.
Também vamos olhar em escala existem muito mais, barbearias, do que existem imobiliárias dentre outros pontos entăo é importante a gente fazer.
Essa validaçăo mas de qualquer forma é. Para o meu modelo, de trabalho eu gosto sempre de tendenciar ao que trabalha mais, um high ticket com.
Os playas que irăo ter mais valor. A, serem empregados nas, minhas soluçőes.
Entăo a gente tem aqui.
Referente como que eu, faço essa validaçăo. Quais săo? As perguntas de qualificaçăo capacidade instalada entăo essa capacidade por quę.
Isso vai variar muito. Sobre a presença que vocę, já tem no mercado o quanto o seu, cliente vai trazer de informaçőes.
Para. Ti porque.
A medida que a gente vai. Crescendo, e tendo, esse histórico o cliente se torna mais aberto ele, vai trazer números para vocęs diretamente olha eu faturo tanto minha margem líquida, é essa estes săo os valores, empregados.
Porém enquanto vocę está construindo essa credibilidade vocę tem que buscar formas de.
Obter essas informaçőes do seu cliente entăo quando a gente fala sobre investimento a gente vem na capacidade instalada que é pensar quantas pessoas trabalham nessa, empresa porque naturalmente eu já consigo? Pensar em um valor, de folha, que consequentemente ele precisaria de, um valor de faturamento para ter margem sobre aquilo.
Entăo eu entendendo o tamanho da empresa dele naquele momento faz com que eu já? Consiga ter essa projeçăo.
Vocę entender também se já existe um investimento prévio sobre tecnologia.
Entăo aqui a gente năo está falando da dor exatamente mas sobre tecnologia, se é algo já cultural dentro da empresa ou, se vocę, terá de quebrar alguns, paradigmas sobre esse tipo de investimento.
Entăo a empresa está dizendo năo a gente só trabalha com contrataçőes diretas o máximo que a gente fez foi contrataçőes por exemplo de consultorias para times de vendas de suporte dentre outros mas nós nunca trabalhamos, com investimentos de tecnologia direto.
Entăo vocę terá de trabalhar um pouco mais nutrir um pouco mais, esse lead para que vocę chegue, ao fechamento lembrando pessoal que. Tudo isso que, eu trago.
Ele, é a base do conceito, nosso de lead scoring, de qualificaçăo desse cliente năo é que vocę, descarte.
Todos eles se eles năo cumprirem todos esses requisitos mas é o que vai facilitar com que vocęs entendam quem săo? Os grandes potenciais para que sejam mais rápidos de fechamento.
Para que sejam mais assertivos na hora de implementar a soluçăo e consequentemente gerar mais, resultados.
Entăo vocę, saber sobre esse investimento prévio se ele năo tiver vocę, vai ter que dedicar mais tempo seu.
Para conscientizá lo sobre o valor agregado de ter uma soluçăo como essa de fazer essa aquisiçăo e năo só da soluçăo do, problema.
Entăo vocę tem de ir trabalhando outros, pontos com o seu cliente.
E em seguida o budget alocado entăo isso já é sobre a soluçăo em si sobre a dor em si entăo é uma dor que nós, já temos que hoje, nós já implementamos, já gastamos, investimos determinado valor.
Entăo com isso vocę, já começa também a entender qual que é, a capacidade.
De investimento sobre ela hoje entăo com isso vocę pode observar eu conseguiria tomar. Por exemplo todo esse investimento caso vocę resolva o problema cem.
Ou com uma, margem menor vocę, pode trazer para ele de forma mais atrativa a nível de, saving ou como eu trouxe.
Gerando mais faturamento, trazendo, mais resultado vocę pode cobrar até mais. Do, que.
Hoje ele investe sobre essa soluçăo.
Aqui tem algumas red flags e essas red flags né săo, justamente sobre.
Precisar de aprovaçăo entăo eu gosto também de trazer esse ponto.
Sempre, na hora de buscar comercializar essas soluçőes é importante que vocęs busquem o tomador de decisăo.
Depois eu tomar dor de, decisăo mais uma vez vai poupar etapas ele vai conseguir trazer a dor de forma mais clara quanto também irá facilitar este seu, fechamento.
Pois se vocę conversa com uma, pessoa da parte operacional e essa pessoa tem que levar para o líder que tem, que levar para o diretor que tem que levar para uma, próxima pessoa para fazer essa aprovaçăo se torna um processo muito longo.
E ao mesmo tempo podem faltar informaçőes, referente ŕ comunicaçăo interna quando se diz sobre isso.
Entăo vocę falando diretamente com o tomador, de decisăo se torna muito mais. Tranquilo e falando também de inteligęncia artificial automaçăo.
Uma coisa que acontece com uma relativa frequęncia quando se fala da parte operacional da empresa é o receio de serem substituídos.
Entăo năo é um tipo de soluçăo, que muitas, das vezes as pessoas que estăo ali nessa parte operacional văo falar com, os seus tomadores de, decisőes para que, façam essa aquisiçăo.
Entăo é natural que vocę tenha que falar com eles diretamente.
Referente eles trazendo qualquer parte de estar com orçamentos apertados de, năo ser um momento ideal, da empresa isso pode sim ser um problema.
E trazer, essa questăo de olha, vamos começar, pequeno para testar é sempre um problema.
Pois pouquíssimas, vezes principalmente quando a gente fala de inteligęncia artificial vocę consegue, gerar esse, resultado.
Sem ser de uma, forma total. Pois como a gente, é muito rápido vocęs viram hoje.
Entendendo cem, dos processos tendo, um sistema de multi agentes a maior parte do seu, tempo é, a abstraçăo dessa demanda é, a abstraçăo desse projeto.
Na hora de executar é muito rápido entăo quando vocę vai começar pequeno vocę vai ter o mesmo trabalho de abstraçăo do projeto, para entender a empresa desse seu, cliente como, um todo, o que ela é o que ela vende para quem ela vende por. Que as pessoas buscam.
Onde săo, as plataformas necessárias para essa, conexăo todo, o contexto geral para que a execuçăo que se torna cada vez mais com o avanço daí a parte menor.
Ele queira somente uma demonstraçăo entăo năo se torna, tăo interessante.
Claro, que para clientes estratégicos. Pode ser sim um ponto de fechamento, olha trago sim essa demonstraçăo consigo flexibilizar para vocę referente a pagamento.
Mas precisam ter algumas validaçőes que eu, vou trazer, para vocęs, em seguida entăo aqui.
Nós, temos todo. Todo esse, ponto.
Um aqui, é uma extensăo referente a tudo que a gente.
Conversou entăo a cadeira operacional năo faz sentido vender faz sentido, eu trabalhar com essa, cadeira estratégica.
Para que eu seja muito mais assertivo e até mesmo na hora da busca quando a gente pensa por exemplo vou utilizar de um linkedin para fazer essa busca é sempre importante vocę trabalhar com.
As tags que săo? De tomador de decisőes. Entăo săo, celéveis um ceo, cto diretores ou sócios, founders.
Que estăo ali na frente desse seu negócio a localizaçăo sendo, mais próxima de, tite.
Faz com que, vocę tenha uma comunicaçăo um pouco mais assertiva até, a possibilidade de encontro presencial que.
Gera principalmente quando a gente, fala de negócio um, pouco mais, tradicionais um pouco mais de credibilidade.
Pois eles estăo acostumados que os demais fornecedores, deles façam também esse tipo de abordagem.
Em escolhendo o seu setor. Entăo aqui dentro dessa shecklist a gente pensar, o cargo.
Entăo o melhor dos mundos é que ele seja esse modelo selável um country um aqui né que vocę pode, validar. Se ele, é um gerente um coordenador pois existem algumas empresas.
Principalmente as maiores onde os heads e coordenadores eles tęm, um orçamento, dedicado ao setor e conseguem fazer essa tomada de decisăo direto.
Mas. É importante a gente fazer, essa validaçăo e năo trabalharmos ali diretamente com os operacionais empresas com faturamento.
Grandes de forma com que ele consiga suportar a sua soluçăo.
Năo pensaria principalmente em startups freelancers solos nos primeiros projetos.
Pois existe uma, volatilidade muito grande referente a essas operaçőes e muitas das vezes pode ocorrer, problemas referentes ao pagamento das soluçőes de vocęs.
Setores estăo entendendo ali setores que săo? Um pouco mais tradicionais do que vocę trabalhar ali no sas diretamente.
E as atividades vocę vę. Pessoas que.
Empresas que estăo em constante crescimento entăo quando a gente fala por exemplo de um agente que ele vai substituir uma, tarefa uma, das validaçőes mais simples que pode ser, feita é vocę utilizar de plataforma de contrataçăo como é um linkedin para que vocę, veja se.
Aquela área está em constante contrataçăo. Ele está em expansăo entăo ele precisa escalar.
Cabe muito bem uma soluçăo como a sua para que vocę consiga, aplicar.
Ali diretamente. Entăo que vocęs consigam fazer isso indicaçőes obviamente uma das melhores formas a partir do momento que vocę cria street record.
E nós temos também eventos os eventos que principalmente quando a gente, fala de, soluçőes de, a demanda de um pouco mais de.
Tempo para que vocę consiga fazer uma explicaçăo. Entăo em eventos a gente consegue, ter essa proximidade, com os clientes, para trazer todas essas informaçőes.
E uma vez que nós validamos, todo o pocket.
Nós vamos passar para o priority, entăo entender qual é a prioridade desse meu cliente.
Para a soluçăo desse nosso problema, qual é a velocidade que ele, precisa disso a urgęncia que ele, tem.
Em solucionar este, nosso problema. Entăo nós precisamos, entender.
Sobre aquela questăo do need to have nice to have entăo olha se eu tenho, um vazamento, no teto eu preciso resolver isso agora, năo dá, para eu, deixar para depois.
Pois vai alagar toda a minha casa. Entăo é uma dor que eu preciso.
Tratar ela naquele momento. Enquanto algo que pode ser, um backlog olha.
É legal vou pintar a casa pode ser para, depois temos mercados para as duas. Porém é interessante que a gente consiga trabalhar com, os que tęm um pouco, mais de urgęncia.
A nível de escala de prioridade é a gente olhar dentro de um top tręs.
Velocidade, entăo conseguir fazer esse fechamento rápido o budget já ser alocado.
E ter uma pessoa um tomador de decisăo referente a essa busca.
Enquanto se nós tivermos fechamentos maiores ainda vamos fazer.
Ou, um deadline que, năo está, claro sobre essa soluçăo, a gente, deixaria para um segundo momento enquanto por último backlog seria legal ter a gente năo ter uma, urgęncia real.
É sempre importante a gente se separar e, ali dentro do, framework nós, vamos trabalhar vai estar até, um pouco mais explícito mas é identificar essa, velocidade, aqui vem muito um ponto da própria pessoa do fechamento.
Do. Quanto vocę consegue. Trazer dessa urgęncia o quanto vocę consegue amplificar esta urgęncia do, cliente para mostrar o que ele, está perdendo por năo ter a sua soluçăo.
É um dos pontos mais chaves para que vocę consiga, de fato trazer uma conversăo sobre ela.
Que eu, vou abordar com vocęs, em seguida como que eu faço dentro da minha conversa para poder, trazer essa, amplificaçăo para poder evidenciar para ele diretamente.
Os problemas, que estăo sendo, acarretados por ele năo solucionar esse problema.
Agora. Entăo aqui quando a gente olha.
Ele tendo, um budget alocado. É um dos melhores modelos entăo olha. A gente já separou esse valor entăo eles precisam necessariamente fazer isso se eles já? Estăo procurando com outras agęncias, com outras pessoas uma, soluçăo parecida.
Entăo eles estăo dedicando, tempo da equipe para uma busca dentre o mercado de quem soluciona esse problema.
Entăo isso evidencia mais uma, vez que aquilo. Uma dor que ela tem sim uma prioridade.
Ter um deadline externo entăo ter uma, auditoria ter.
Uma posicionamento, de olha a gente, precisa resolver isso dentro do primeiro semestre entăo isso traz, para a gente, essa, velocidade e ter um tomador de decisăo diretamente fazendo essas cobranças.
Aqui tem algumas metodologias caso, eles estejam em cada uma, dessas etapas.
Para que a gente, consiga ter urgęncia e acelerar entăo se ele estiver ali dentro do top tręs.
É vocę fazer uma proposta o mais rápido possível principalmente se ele já estiver fazendo cotaçőes com outras empresas eu particularmente gosto principalmente trazendo esse histórico trazendo esse trabalho com excelęncia é fazer, modelos em cima, das outras propostas.
Entăo năo digo referente a valor mas referente de mostrar o diferencial.
Do, que vocę entrega que é, acima do mercado.
Entăo isso vai mostrar para, esse seu cliente a seriedade e a qualidade, daquilo que está sendo feito. Entăo por isso eu gosto de cada vez mais.
Fazer com que essa mesma soluçăo, consiga, agregar no negócio năo só diretamente para aquela dor mas de uma forma quase como uma consultoria diretamente.
Entăo vocę trazer isso diretamente deixar um kickoff cada vez mais rápido para ele entăo trazer essa velocidade para que vocę, consiga dedicar, essa energia.
Dentro da parte prioridade vocę, pode mandar uma proposta sem ter uma, pressăo e fazer. Um.
Um follow up, pode ser mensal pode, ser quinzenal para poder fazer essa, validaçăo para que vocę, cobre olha vocę já teve retorno referente ao time que, irá fazer, essa aprovaçăo muitas, das vezes isso acontece com grandes empresas.
Onde a gente năo fez essa comunicaçăo direta com o tomador e no backlog vocęs nem gastam tempo é um momento de dizer năo pois isso principalmente no começo é o, ponto diferencial a nível de. Escala.
Entăo, é o que vai fazer, vocęs de repente economizarem meses que năo podem ser calculadas o que vocęs poderiam ter feito, os resultados, que vocęs teriam na operaçăo se tivesse ido pelo caminho certo.
Entăo dizer năo para projetos que năo săo. Dentro do escopo que vocę quer construir que irăo trazer resultados claros.
É o que vai poupar e vai fazer com que vocęs sejam cada vez mais assertivos.
Quando. Eu vou escolher um projeto como esse. Eu levo em consideraçăo alguns aspectos deixa eu encontrar.
Aqui vocęs já? Perceberam que eu gosto bastante de mapa mental entăo tem vários aqui.
Deixa eu ver se eu acho.
No i see.
Năo é esse.
Candee. Também năo. É isso.
Vou escrever para a gente poder entender.
Eu vou pegar aqui no priority eu escrevo para vocęs e a gente.
Vai fazendo juntos vamos lá. Entăo quais săo? Os aspectos.
Que eu gosto de avaliar quando a gente. Vai escolher um desses projetos entăo inicialmente como eu trouxe a proximidade.
Proximidade. Da dor entăo isso daqui. É um dos pontos chaves.
Eu tenho, a questăo de escala deste meu projeto.
Entăo quando eu digo em escala é. Se de repente eu estou construindo uma soluçăo, que năo necessariamente eu tenho o conhecimento referente ao nicho.
Eu tenho conhecimento técnico eu tenho, habilidade com a inteligęncia artificial e tecnologia para, que eu possa viabilizar, essa automaçăo.
Mas, eu năo conheço nisso, eu năo conheço, um nicho, sobre advocacia, eu năo conheço, um nicho, imobiliário.
Eu preciso ouvir este meu cliente para que ele, traga os problemas para que eu pense, em como resolvę los e adaptá los.
Entăo ali eu estou pegando um projeto que năo necessariamente consegui fazer, essas validaçőes mas que eu sei que este cliente vai, trazer todas as informaçőes, que eu preciso para construí lo.
E, a partir disso eu ter um projeto extremamente escalável pois tem replicabilidade entăo é um dos pontos a serem considerados.
Quando a gente observa, a nível do próprio escopo.
Como fazer, essa, validaçăo um outro. Que também é bem importante é referente ŕ influęncia.
Deixe seu cliente com o nicho que vocę quer trabalhar.
Entăo ele é um cliente que a partir do fechamento dele eu irei conseguir ter outros simplesmente por tę lo atendido.
Ele vai trazer uma, credibilidade. Para os meus próximos, fechamentos entăo tudo isso daqui é para que a gente possa validar além do processo, básico a gente, já fez o triple pay já olhei mas existem algumas exceçőes.
Entăo dentro dessas exceçőes. Quanto essa pessoa falando agora da influęncia ou, quanto essa, pessoa vai trazer, de, credibilidade, na minha carteira.
Isso acontece muito eu atendo, bastante experts do mercado entăo ŕ medida, que eu fui atendendo, vários experts um movimento natural é eu tenho uma reuniăo com um eu entro no instagram dele.
E eu olho se ele segue algum dos meus clientes se ele segue algum dos meus clientes eu tenho certeza que ele vai fechar comigo.
Pois eu sei que esse cliente que eu atendi está satisfeito.
E a, partir disso eu tenho uma indicaçăo direta eu tenho uma comprovaçăo de serviço próximo.
Dele entăo vocę criar esses clientes junto do track record e irá fazer, com que vocę, tenha muito.
Muito mais, credibilidade na hora de fazer esse. Fechamento, a mari colocou o rappor além desse rappor né, entăo vocę já começa com essa conexăo.
Direta. Entăo nós temos essa, influęncia nós temos também o, relacionamento, a nível.
De indicaçăo entăo ele é o meu cliente. Que irá trazer muitas outras, pessoas.
Isso acontece também entăo, eu tenho clientes por exemplo que o projeto, a nível de.
Seu olhar se friamente o. O, que precisava ser feito com o budget desse cliente ele acaba năo valendo tanto a pena mas eu sei, que a partir daquele, cliente ele, vai me indicar para vários outros.
Entăo aqui, é o momento da gente conseguir também fazer essa análise um pouco mais dinâmica.
Sobre este momento. Entăo influęncia relacionamento escala.
E nós temos por último. O aprendizado.
E o que é esse aprendizado quando a gente, fala de.
Tecnologia quando a gente fala de construçăo de soluçőes e, principalmente envolvendo automaçăo envolvendo, os agentes.
Por ser algo muito novo o que define o quăo bom é essa pessoa é é a quantidade de problemas que ela já resolveu.
Resolveu bem e, documentou muito bem pois uma vez que eu resolvo esse problema.
Quando eu encontrar um próximo, de repente vinte do, que eu resolvi desse primeiro problema já serve para esse próximo e eu consigo fazer mais rápido.
Eu já tenho? Umas velocidade e clareza. Entăo quanto mais, projetos eu consigo abraçar e resolver novos problemas eu vou me tornando um profissional uma empresa muito mais robusta.
Entăo acontece bastante de eu, aceitar uns, projetos estranhos, uns, projetos meio megalomaníacos.
Justamente para que eu juntamente do meu time experiencie resolver aquele problema.
Olha ninguém resolveu isso aqui até agora consigo me dar ao luxo de pegar este projeto pois eu sei que irá agregar muito.
A nível de, um médio prazo e longo prazo o time passar. Por, isso e ter essas, soluçőes em măos.
Pois, vai acelerar o processo de outros, projetos que virăo em seguida entăo é importante a gente conseguir validar isso.
Deixa eu ver algumas perguntas aqui.
O wdj está perguntando sobre precificaçăo. Eu acredito que pelo tempo.
A gente consegue eu consigo, trabalhar aqui, com vocęs em precificaçăo também.
Porque aí, eu trago, também uma visualizaçăo sobre isso aí, a gente, finaliza aqui, outro tipo e eu falo com vocęs um pouco sobre precificaçăo para poder auxiliar vocęs referente a isso.
É. Vamos lá entăo referente a tudo isso que eu disse.
A gente tem este framework que é justamente para que a gente possa validar.
Se, um projeto vale a nossa energia se ele irá trazer resultado e com isso a gente possa ser muito mais assertivo.
Referente a essa construçăo. Agora vamos lá para a nossa plataforma.
Onde dentro do, módulo tręs vocęs văo ter acesso ao método aqui. Do tim poupei já com o framework definido para que vocęs consigam fazer.
Esse cálculo direto. Entăo vamos fazer, aqui juntos.
A gente pode colocar por exemplo uma empresa de teste.
Escolher um setor do qual a gente vai trabalhar.
Entăo eu vou trabalhar, com o setor imobiliário todo mundo está, conseguindo ver aqui. A aplicaçăo.
Está compartilhando.
Fifth.
Vamos colocar um nome, desse nosso cliente pode ser o joăo.
Nós, vamos escolher o cargo dele. Aqui eu vou colocar um carro como tomador de decisăo.
O tamanho dessa empresa vamos colocar uma empresa de vinte e um a cinquenta pessoas vamos pensar ali num.
Numa agęncia de, marketing que pode estar um, pouco maior.
Entăo vamos colocar aqui agęncia de, marketing eu estou falando com o ceo e eu conheci ele, pelo linkedin.
E a gente vai, iniciar a qualificaçăo desse nosso cliente.
Entăo vai vir a pergunta qual que é a primeira pergunta que a gente vai fazer, diretamente para ele.
E que também estará aqui eu, vou passar para, o pessoal mandar para vocęs eu, tenho também um mapa mental sobre essas, perguntas entrevista, de descoberta.
E aqui vai estar separado nós temos aqui as, perguntas chaves, que serăo feitas para esse cliente eu até posso, passar aqui e a gente.
Vale, ali, para. Para o, framework para, poder preencher diretamente.
Onde quais săo, essas, perguntas que eu sempre faço para todo, o cliente primeiro falando da dor.
Como vocęs resolvem este problema hoje entăo já identifiquei essa dor eu quero entender como ela é solucionada, hoje entăo a gente vai conseguir a partir disso, ver se existe essa indústria de gambiarra se ela é.
Existe essa tentativa de soluçăo. Mas. De forma năo tăo eficiente e qual, é o custo, da inaçăo.
Enquanto vocęs năo resolverem este problema. O quanto, isso vai ter vai acarretar ali de, maus resultados, dentro da operaçăo.
Entăo se ele trazer para vocę aqui está uma. Resposta ideal um processo manual e complexo ou muitas, pessoas estăo sendo.
Agregadas para executar essa funçăo é o melhor modelo de resposta.
Depois vai, trazer vocę consegue impactar ele, em diversos aspectos, se ele, já tem algumas altaçőes naturalmente a sua terá de ser muito melhor.
Para que vocę consiga impactar. Entăo olha a gente usa o whatsapp, google sheets e mail para executar determinada funçăo entăo ele, está usando múltiplas, plataformas e, fazendo, isso totalmente manual.
Entăo a gente consegue. É.
Impactar muito mais, deixa, eu até mandar já aqui essa da entrevista.
Para vocęs cadę cadę aqui ó. Eu vou mandar, um chat pra ficar mais, fácil.
Mas. Săo? As perguntas que estarăo ali também dentro do, framework só passei para, cá para a gente ser mais rápido conversar um, pouco mais, nisso, para que ali a gente possa somente fazer o preenchimento.
Depois a gente vem aqui na dor também pensando num impacto mensurável entăo quanto tempo e dinheiro.
Isso consome, hoje para que, aí a gente tenha valores.
Porque năo pode ser, totalmente ambígua. E também năo ser somente qualitativo, precisa ser quantitativo e eu entenda minimamente ou, em horas ou, em valores, qual é o impacto dessa soluçăo para o meu cliente.
Em consequęncia o que acontece se, năo for resolvido este problema hoje entăo a gente vai conseguir.
Um pouco. Do, priority ou seja a gravidade desse problema.
E também criar esse argumento de amplificaçăo de como que eu consigo intensificar este problema hoje dentro da operaçăo.
Entăo se ele fala, a gente está perdendo clientes a partir disso a gente está recebendo, multas a gente năo está conseguindo crescer a empresa da maneira correta.
É o melhor modelo, que vocęs, podem ter de resposta onde terá mais impacto sobre esse cliente.
Quando a gente entra no pocket. A gente, já fala de entender um pouco sobre o valor, que está sendo alocado aqui a gente já passou bastante entăo a gente, já vai saber se ele tem o.
We'll budget necessário. Quem decide que também está ali dentro do pocket entăo focando dentro do nosso tomador de decisăo na hora desse fechamento.
Qual é, a posiçăo na fila dentre os projetos, que, estăo na, mesa, aonde se encaixa a urgęncia.
Entăo a empresa de repente está construindo várias coisas internamente ela está contratando outras consultorias outros serviços qual é a prioridade dela referente ao que foi buscado nesse momento.
E quais. Săo? As alternativas. Porque eu preciso entender se eles já buscaram essas soluçőes com outras, pessoas pois o argumento, tem de ser direto sobre isso.
Pois vocę pode estar perdendo ŕs vezes em um quę.
De falta de clareza do seu, produto. O seu produto pode resolver muito mais o problema dele do que o do concorrente mas o concorrente explicou melhor.
Entăo quando vocę. Faz isso é um review entăo pera deixa eu entender o que ele, te ofereceu.
Ah mas o meu, também faz isso. Eu consigo fazer tăo bem quanto senăo melhor.
Entăo aqui garante com que a sua comunicaçăo esteja tăo assertiva, quanto.
Do concorrente de, quem eles fizeram, essa. Procura direto.
Entăo vamos voltar aqui para a. Nossa plataforma. Estou começando ali como vocęs resolvem esse problema hoje.
A nossa primeira pergunta e aqui, vocęs văo preencher entăo esse cliente cria, planilha ele usa grupos ele tem processos manuais repetitivos ele contratou.
Uma, pessoa só para isso ele usa, ferramentas, inadequadas, e incompletas.
Ele, terceirizou parte do processo ou ele, simplesmente năo, faz.
Entăo aqui, săo, as melhores vertentes principais sobre isso.
Até, mesmo porque se năo for nenhum desses pontos ele resolve o problema, entăo a gente vai.
Eu vou colocar aqui. Por exemplo ele, contratou uma pessoa só para poder fazer, isso e que. Săo, processos manuais e repetitivos.
Pra essa execuçăo eles já? Gastam dinheiro tentando resolver isso sim.
Quanto gasta por męs, se a gente, já tiver.
Acesso a essas informaçőes excelente entăo eu vou colocar que ele faz um investimento hoje de quatro*quinhentos*zero sobre.
Essa, pessoa que executa. Em consequęncias financeiras claras sim ele tem essa consequęncia porque essa pessoa quando eu digo, a consequęncia qual, é, a diferença do dinheiro, empregado, para a soluçăo, quanto a consequęncia.
Imagina que eu coloco essa pessoa para executar as tarefas, manuais porém ela năo consegue executar ela totalmente.
Entăo existe ainda uma, margem do que hoje năo é suprido devido ŕ posiçăo dessa pessoa.
Entăo seja ela por horário seja ela pelo porque o que, é humanamente possível entăo ela executa, essa tarefa, manual vamos falar que. Ela faz uma análise.
Cria relatórios sobre o planis. Ela vai conseguir fazer dez por. Dia porque é o que ela consegue, fazer durante as oito horas entăo se esse meu cliente precisaria, de vinte eu tenho uma consequęncia clara de.
Se ele quisesse executar todas essas tarefas ele teria de contratar mais uma, pessoa.
Entăo, a consequęncia dele seria mais uma contrataçăo. Perfeito.
Isso, para, com. Ele solucionar de uma forma.
Diretamente com pessoas ainda existe um impacto da inaçăo que é ele năo ter acesso a esses, relatórios tira a observabilidade do setor estratégico e a partir disso as campanhas dele năo săo, assertivas consequentemente.
Vem, menos leads, os leads, se tornam mais, caros os leads năo săo? Tăo bem convertidos diminui a aquisiçăo do, time de vendas.
Que com isso tem um percentual de comissăo menor o time de vendas se torna mais insatisfeito, năo bate a meta no męs e pode virar uma coisa gigantesca.
Que vem muito dessa como eu consigo amplificar esse problema.
Dentro dessa visualizaçăo. O, pc perguntou está dentro do.
Do nosso filho lendário aqui né tá ali no módulo tręs.
Entăo a gente, preencheu. Aqui esse custo.
Esse impacto financeiro eu trouxe só referente ŕ contrataçăo mas ele poderia ser muito maior como eu exemplifiquei esse problema impede o aquecimento vou colocar aqui, năo.
Quantas horas săo? Perdidas no dia entăo vou colocar ali que no dia săo?
Quatro horas para isso. E aqui, é o custo hora salário dessa pessoa.
Aí. Agora eu năo vou fazer, essa conta mas, vamos colocar.
Que é, a hora dessa pessoa quatro*quinhentos a hora dessa pessoa sei lá.
Quarenta reais uma receita perdida. Do męs a gente pode voltar ali para os nossos.
Valores.
E aí aqui a gente calcula o custo da inaçăo.
E ele, vai, gerar para vocę. O custo da inaçăo completa.
Tanto das gambiarras quanto o que ele já gasta ele năo impediu o crescimento e.
Qual seria, esse valor, a nível anual. A gente passa para a próxima. Etapa.
E aqui, dentro dessa nossa próxima etapa a gente vem para o pocket.
No, pocket a gente, precisa informar referente. O investimento prévio entăo se ele já investiram vou colocar que eles năo investiram em nenhuma soluçăo.
De tecnologia e automaçăo antes. Eles tęm, um budget.
Que é um budget apertado. Năo vou colocar aqui apesar que assim dentro do cenário que a gente desenhou năo hoje a gente apertado já que já tem uma pessoa locada entăo eu vou colocar depende do projeto.
A gente faz uma análise da cadeira entăo essa análise da cadeira é o quę estou falando né.
Quem aprova, a compra entăo, eu posso, estar falando com um diretor mas năo necessariamente ele ser quem aprova pois, quem aprova é o ceo.
Ou um diretor de uma outra área, entăo eu estou falando com um cto o diretor de tecnologia. Mas eu preciso do cfo que, é o diretor financeiro para fazer essa aprovaçăo.
Entăo precisa provar com o sócio diretor ou o próprio contato decide vou colocar que o próprio contato decide que seria algo muito bom.
Identifiquei alguma red flag entăo ele precisa provar consócio o budget está apertado vamos começar pequeno manda a proposta que eu analiso entăo está nessa olha sem, compromisso, deixa, eu ver o que vocę entrega.
Deixar que nenhuma dessas e aí a gente pode.
Aqui.
Sure.
Tem que ter o rejeirar aqui, deixa eu ver onde fica.
Acho que na hora que, eu gerar o final que ele veio.
Opa, preencher errado ah năo já tá aqui certo.
Tá certo primeira vez investindo em tech budget depende do projeto.
Entăo a cadeira estratégica, é bom năo ter redflex é bom.
Entăo a gente já começa a estimar o budget.
E aqui no final a gente. Vai preencher referente ŕ prioridade entăo de um a um0 qual é a urgęncia deles de resolverem isso hoje.
Entăo a gente vai colocar por exemplo a. Eles querem resolver dentro deste trimestre entăo vocęs văo acompanhar aqui embaixo.
Tem um descritivo né, para cada etapa entăo baixa prioridade algum dia backlog eterno, entăo a gente vai deixar aqui do lado um dia a gente chama, vocęs.
Baixa prioridade esse algum dia, cinco está dentro ali dos próximos seis? Meses quando a gente chegar aqui no set está nesse trimestre de, oito para frente está no, top tręs prioridade, precisam resolver para ontem.
Entăo aqui a gente consegue definir eu vou colocar que eles văo resolver isso nesse trimestre.
Os sinais de urgęncia já estăo já tem o budget alocado já conversou com outras, empresas tem.
Deadline externo vocęs podem colocar essa deadline entăo posso colocar que é esse trimestre.
Ou daqui a dois meses. Por exemplo. Aqui.
Those means.
O diretor está, cobrando. E com isso nós calculamos, o score referente a esse nosso cliente.
E aí aqui a gente vę. Que ele tem um score de seis*seis.
Entăo sete no pen quatro no, pocket e. Oito*oito no priority.
Trazendo, para, a gente.
Um modelo qual que é o custo da inaçăo dele direto argumento.
Tem um script inicial de abordagem de, como vocęs, podem fazer e eu vou aprimorar ele com vocęs, aqui em seguida.
Doesn't pra vocęs a minha metodologia e quais săo? As objeçőes previstas, referentes a esse cliente.
E dessa forma vocęs já? Conseguem ter um framework para ter essa assertividade referente ao projeto referente ŕ empresa.
Perfeito mas claro que o importante é utilizar, daquilo que eu trouxe para vocęs.
Extra ali que deve ser considerado além. Do, que se diz essa parte mais, quantitativa. Do projeto.
Ficou bem entendido pessoal.
Excelente.
Deixa, eu ver se tem alguma dúvida aqui que ficou para cima.
O marcelo perguntou do mapa mental de follow up.
Acredito que, hoje marcelo vai ficar, um pouco apertado, mas eu posso, vir de trazer, isso para vocęs amanhă.
Mas de forma geral quando a gente fala de follow up, fala de.
Do atendimento, direto. Uma das estratégias que eu tenho utilizado bastante é.
Trabalhar com gatilhos né entăo săo, follow ups inteligentes.
Entăo vamos criar, um novo aqui para năo ficar bagunçando.
Entăo vamos pensar aqui no. A nível do follow up.
Doesn't mind, map.
Começando aqui. Como hoje quando eu penso, em qualquer soluçăo, de inteligęncia artificial com comunicaçăo direta com o meu cliente entăo eu estou falando de atendimento estou falando de vendas, eu estou falando de suporte sucesso do cliente independente de qual seja, essa soluçăo geralmente a gente, vai utilizar de follow up.
De forma com que a gente, mantenha esse contato com o meu cliente.
Falando de vendas hoje o modelo mais assertivo eu gosto de trabalhar com alguns gatilhos mentais.
Para que seja muito mais assertivo. Do, que a maioria das soluçőes văo simplesmente chamar a atençăo.
Entăo. Ela vai ficar, mandando mensagens falando opa volta aqui me responde.
É algo que beleza pode vir a funcionar naquela primeira mensagem mas a grande maioria das pessoas năo văo.
Continuar respondendo, só para que aquele vendedor está, sendo chato e continua, te mandando mensagem entăo a atençăo ela.
Vale, para os primeiros momentos entăo quando a gente fala pô quinze a trinta minutos.
De uma interaçăo que foi, parada ou seja. Enviei mensagem para esse meu, cliente e ele, năo me respondeu ou, ele está no, meio dessa interaçăo e eu preciso fazer, esse meu follow up.
Entăo de quinze a treze minutos se torna assertivo de olha, vamos continuar, a conversa, que estava sendo, estabelecida.
Após isso, a gente começa a trabalhar com os gatilhos mentais pois para mim o follow up, é feito, para quebra de objeçőes, sem com que meu cliente traga essas objeçőes.
Entăo hoje um processo que eu faço na construçăo de qualquer inteligęncia artificial voltada para vendas.
É entender a partir de um histórico de conversa, prévio quais săo? As principais objeçőes feitas.
Pelos clientes ele pergunta de valor ele tem objeçőes referentes ŕ segurança ele tem objeçőes referentes a prazo sobre algo específico do produto o que ele costuma trazer ali dentro das suas inseguranças e dúvidas.
Claro, que quando vocę tem essa. Observabilidade vocę ganha tanto a possibilidade de guiar o time desse seu cliente que é o sempre que eu trago olha, seja como um consultor.
Vocę pode trazer para ele porque assim toda dúvida que é frequente, ela é falta de clareza do produto.
Entăo durante a oferta durante. A minha apresentaçăo da empresa durante o meu criativo, o meu site seja de onde for.
Que este cliente tenha vindo ele năo conseguiu ter clareza sobre, aquela dúvida.
Entăo vocę pode aprimorar toda a comunicaçăo dessa empresa a partir disso pois vocę está perdendo se ele trouxe a dúvida, ele é um de talvez, cem.
Que foram embora por acreditar de năo ter aquilo ele foi o único que teve um ímpeto de trazer aquilo diretamente.
Entăo quando vocę observa essas, principais objeçőes o seu objetivo é, que vocę consiga, sanar elas quebrar elas, sem com que esse, é o cliente tenha que. Abrir a boca ele, tenha que falar.
Entăo eu vou trazer para vocęs o, que é um caso um caso que o.
Que eu até apresentei nas, últimas palestras, que foi de um cliente de telefonia que a gente fez o atendimento onde nós conseguimos aumentar a conversăo deles, de dez*tręs para trinta e seis*sete ou, seja quase quadruplicar essa, conversăo.
Partir do momento, que a gente colocou um follow up inteligente que trabalhava com os seguintes gatilhos onde de quinze a trinta minutos a gente trabalhava com atençăo.
Depois a gente vem com. Uma oferta irresistível.
Essa oferta é resistível ela tem o objetivo de, que de tirar.
A necessidade do meu cliente de escolha. Entăo se eu tenho múltiplos produtos eu posso, perder clientes por ele, simplesmente năo terem certeza de qual ele. Quer.
De qual ele precisa entăo se eu já venho após eu ter apresentado todos com a melhor oferta eu tiro essa necessidade.
Um outro, ponto é trabalhar com o. As pessoas e aí vem muito mais de. Arquétipos de modelo mental dessas pessoas.
Da pessoa, que ela gosta de, comprar coisas, em promoçăo.
Entăo ela é aquela pessoa que quando tem promoçőes de lojas quando a gente vę lojas extremamente lotadas. Por, estar em processos black friday dentre outras, coisas era aquela pessoa que pode ter várias coisas encalhadas mas ela comprou porque estava barato.
Entăo a gente atinge esse tipo de público com muita, facilidade quando eu trago uma oferta irresistível quando eu trago a minha melhor.
Oferta de forma visual. E junto disso, eu trago eu vou ter uma forma.
Mas. Mas.
Direcionada. De explicar.
O produto. Entăo eu já venho com os pontos principais desse meu produto.
E aí a partir dessa oferta irresistível eu consigo.
Traz, quebrar todas essas objeçőes essa oferta irresistível eu costumo trabalhar na, faixa de.
Após a primeira trinta a. Noventa. Minutos.
Que este cliente năo me retornou.
Seguido disso. Nós, temos.
Escassez. Entăo quando a gente fala de escassez.
É para que eu busque esse meu cliente que ele tem medo de perder oportunidades.
Entăo é o momento onde a ia vem para poder falar olha falei com o meu chefe eu só consigo manter, para vocę. Esse valor hoje.
Essa é uma promoçăo que a gente está fazendo somente durante esse período.
Entăo qualquer mensagem que faça com que ele sinta que olha eu tenho um curto tempo para tomada de decisăo eu consigo.
Trabalhar com este modelo mental onde a pessoa tem esse receio de perder a oportunidade, entăo eu gero essa necessidade para ela.
Diretamente e aqui a gente trabalha. Mais uma vez só que na faixa de dezasseis.
A noventa minutos após e por último. Eu venho para o gatilho de segurança entăo é aqui que até no caso desse cliente é onde a gente manda um vídeo um vídeo de uma, tendente.
Pode ser feito, cunha mostrando o escritório. Entăo para o negócio dele que é um negócio que tem uma, volumetria muito grande onde entra em contato a gente está falando de telefonia, entăo a gente costuma receber muitas, mensagens, e podem ser golpes.
Utilizar de, um vídeo dentro desse follow up que mostra, toda, a operaçăo eu quebro a objeçăo. De segurança.
Aquela pessoa que pensava que aquela operaçăo năo era segura.
Entăo aqui a gente, já deixa no final da janela entăo vai ser entre, mil e dois cem, mil e quatro cem, minutos no final da janela ali do whatsapp para que a gente, consiga quebrar essa. Última objeçăo que seria olha eu estou achando que, isso aqui está muito bom.
Entăo poderia ser um golpe e a gente. Atinge dessa forma.
Even mais uma, vez é sempre importante pensar isso aqui, é dinâmico entăo é um caso para um cliente a gente pode trabalhar com outros formatos mas as dicas que eu trago para vocęs é sempre trabalhar com resgatilhos mentais năo trabalhem somente só com atençăo.
E também utilize de mídias. Mídias é algo, que funciona muito quando a gente fala dessa parte conversacional porque é muito mais atrativo e, curioso para um usuário ele querer, abrir uma imagem, um vídeo. Um áudio do, que uma mensagem.
Porque a mensagem eu consigo ver na prévia. Eu já consigo ter clareza sobre ela agora eu chamo, muita atençăo neste meu cliente quando eu faço o envio de uma mídia direta.
Vamos lá, deixa eu ver se. Temos mais. Dúvidas.
Will elias perguntou e com vocę, a teuaria quando um cliente fez a primeira reuniăo marcou a segunda e em seguida desmarcou falando que precisa arrumar a casa.
Mapear os processos.
Perfeito entăo assim vocę trouxe aqui, nessa comunicaçăo arrumar a casa seria preparar a.
Empresa dele para, receber uma soluçăo, como a, sua.
Isso, vem principalmente da sua comunicaçăo. Talvez a sua comunicaçăo ela trouxe para ele onde.
Muito. Do, que vocę apresentou teria um excesso de pré requisitos e vocę năo se mostrou solícito referente ŕ construçăo disso.
Entăo quando eu converso, com um cliente. Vou dar um exemplo o follow up como. Eu mostrei para vocęs.
Ele é feito a partir de um histórico toda a construçăo de agentes eu faço a partir de históricos porém tem clientes que, năo tem.
Think clientes que ele năo guardou esses históricos tem cliente que, năo gosta que ele, fala eu tenho mas eu năo gosto do jeito que o.
Os meus năo gosto do jeito que, meu time atende.
Porque eles năo atendem. Do, jeito que eu gostaria que, tivesse os processos.
Entăo eu deixo claro desde, o começo que se vocę tiver.
Excelente é o melhor formato se vocę năo tiver só demanda que vocę tenha um pouco, mais de tempo para que, a gente possa construir isso juntos.
Mas vocę, trazer para, o seu cliente essa, clareza de estou com vocę independente dessas situaçőes caso seja a sua vontade.
Pois pode, ser que vocę fale olha um, cliente para mim que năo tem um crm năo faz sentido atender porque ele năo tem uma, estrutura dos líderes dele eu teria que levar ele, do, ponto a até, o ponto b primeiro.
Super válido existem diversos aspectos para mim dentro da agęncia, que eu rejeito, clientes hoje eu falo muito mais năo para clientes, do que sim.
E muitos dos, pontos vęm disso vęm dessa falta de estruturaçăo porque.
Năo, faz sentido para mim, eu ter que construir esses processos iniciais que săo? Extremamente básicos.
Porém pode ser um processo, de vocęs pois isso gera, um caixa mais fácil, isso gera, valor entăo, se ele, năo tem determinado aspecto vocę consegue inserir. Dentro da empresa dele.
Entăo, talvez, vocę năo passou esse, tato de, que vocę conseguiria, auxiliar ele dentro desse aspecto e colocou diversos pré requisitos do, que seria necessário para que a soluçăo performasse.
Entăo o, ponto que eu faria pega essa reuniăo acredito que vocę, tenha transcrito ela.
Revise junto da ia quais foram os pontos falhos da sua comunicaçăo referente a esse aspecto como que eu gosto de trabalhar com a ia nisso, faz a ia atuar como cliente.
Olha vocę é o meu cliente. Que vocę, entendeu sobre, a minha soluçăo o que, vocę pensa que. Săo, os pré requisitos para que a gente, faça isso que, a partir, desse ponto vocę melhora a sua, comunicaçăo vocę.
Cria tapa o que seriam esses, pontos, cegos que geram essas dúvidas para o seu, cliente.
Para um retake já te dando uma dica se vocę identificar perguntar para ele.
Necessariamente o que vai ser construído durante esses processos vocę já se mostrar solícito referente ŕ utilizaçăo de ar.
De modo que olha cara, se for pra vocę mapear se arrumar a sua casa sozinho, vocę vai gastar.
Um męs e meio e mais, x pessoas do seu, time e se vocę me procurou, a sua operaçăo, năo está saudável.
Se vocę, me procurou tem outros, pontos, de atençăo que vocę deveria como o senhor fundador, e frente da empresa estar atuando em vez de mapear processos agora.
Deixa isso comigo, eu resolvo, isso para ti resolvo, em pouco tempo que também é algo importante para que ele, de repente está, com uma, urgęncia, para fazer, a soluçăo que ele. Te procurou a primeiro momento.
Entăo vocę, já embeda isso tudo já amarra tudo isso junto.
De forma com que vocę, vai ter um produto muito mais. Atrativo e quebra a objeçăo desse seu cliente.
Beleza deixa eu ver se tem mais coisas.
O ramon perguntou. O principal dúvida ótima aula grato raimundo.
A dificuldade principal é o que criar e como vender e principalmente depois da criaçăo dos processos validados quais os passos tomar.
Para fechar, contratos no mercado encontrar clientes, e automaçőes bom, săo várias perguntas o que criar.
Vai partir muito de ti. A nível de nicho a nível de dor que está próximo, de vocę quanto as tecnologias que serăo utilizadas.
Entăo se hoje vocęs assistirem uma aula do alan junto do josé pedro onde eles utilizaram, de sistemas de multi agentes com código se essa foi a stec.
Que será utilizada já foi afunilado. Os problemas que podem ser solucionados a partir daquilo.
Entăo vocę já consegue. Ter uma direçăo a nível tecnológico.
Se vocę quisesse partir somente para a automaçăo escolher uma, plataforma de automaçăo vocę afunilou eu quero trabalhar, somente na construçăo de agentes conexőes com whatsapp vocę afunila vocę pode decidir essa stack.
Claro que e o parto da dor eu parto para olhar o que tem ŕ sua? Volta o mais próximo com, validaçăo para depois escolher a stack.
Sempre partindo do que é da sua experięncia. Na mesma forma que eu oriento todas as pessoas por. Exemplo quando a gente fala de transiçăo de carreira fala de vir para o mercado de ar que é.
Olha só software skill antes da sua, hard skill.
Vocę é uma, pessoa comunicativa vocę é uma, pessoa que gosta de tomar iniciativa.
Ou năo vocę, prefere ser guiado por outras, pessoas isso se diz muito mais do que.
Necessariamente onde vocę vai atuar. Que é até, um dos problemas né porque acaba, que dentro da, academia a gente fala muito da zona de generalidade um dos maiores erros quando a gente vai olhar.
A infelicidade de muitas, pessoas profissionalmente falando foi ter feito uma, escolha a partir do hard ou, seja. Eu escolhi a faculdade que me diziam que daria dinheiro.
Mas. Aquilo năo condiz, nem um pouco, com a minha personalidade do, que é singular meu como humano e do que. Eu gosto de executar.
Entăo o mesmo acontece na construçăo de uma soluçăo, entăo vocę tem que entender um pouco, de como é o seu aspecto a nível de.
Que eu gosto de fazer o que eu gosto, de construir dentro dessas soluçőes o que faz mais sentido pra mim.
Pode ser que vocę năo tenha, um que tăo. Técnico e vocę queira fazer, somente as abordagens e pensar no produto e vocę precisa e de repente de um outro braço de um sócio para isso e super válido contanto que, seja um passo, muito. Bem.
Estudado a, ser feito. Mas, é vocę olhar para si mesmo e, o seu redor próximo, para que vocę tenha uma.
A tomada de, decisăo do que é, a hard skill feito isso vocę, escolheu a tecnologia, vocę, vem olhar como vocę, vai vender isso é uma, soluçăo.
A gente está falando de, soluçőes vocę está falando de um produto plugin play vocę está falando de um serviço.
Diretamente entăo acaba que a sua pergunta é tăo aberta e ela só vai ser respondida a partir desse autoconhecimento.
Desse, momento introspectivo onde, năo tem uma resposta padrăo, que eu possa, te passar.
Que, vai ser satisfatório mas o caminho que eu te daria, é justamente isso encontre o que, te dá satisfaçăo e as pessoas que estăo em volta de ti, para fazer essa validaçăo e dentre as, soluçőes tecnológicas pois a gente está, falando de, automaçăo inteligęncia, artificial.
O que, parece ser mais atrativo para ti a nível do desenvolvimento.
Que condiz, mais como é tudo muito rápido a gente năo está falando de vocę fazer, cinco anos de uma faculdade, para descobrir que năo gosta vocę sentar dois dias e experimentar fazer, o sistema de multiagens e ver que talvez năo é pra ti aí vocę experimenta um pouco de automaçăo vocę. Experimenta um vibe, coding diretamente com outras, plataformas e vocę encontra, o que olha isso aqui, faz sentido comigo eu ficaria dezasseis horas por dia fazendo. Isso daqui.
De uma forma extremamente gratificante a partir disso o sucesso é consequęncia contanto que ele seja direcionado.
E aí. Encontrar.
E aí. O marcos perguntou com extrairia esses, dados numa conversa sem parecer evasivo pois ŕs vezes é apenas.
O cadastro e querer ter mais, informaçőes do cliente para uma apresentaçăo de orçamento.
Entăo marcos quando a gente fala essa questăo de ser invasivo ela se diz, a profundidade do funil.
Entăo quanto mais.
Auto, estamos no funil mais aberto é difícil vocę fazer essas, perguntas realmente por, isso vocę tem que ser assertivo no que se diz, ao seu, lead scoring, que é justamente, o que é o triple, p.
Entăo quando eu vou receber um lead da agęncia lendária por exemplo eu quero entender sobre o faturamento desta empresa.
Eu quero entender a posiçăo para que eu possa, ir no tomador, de decisăo e referente ŕ quantidade de leads que ele recebe, quando a gente fala de um agente por exemplo.
Porque o meu objetivo é ver qual é a, margem de resultado que eu consigo, causar dentro dessa operaçăo.
Se chega um cliente para, mim e fala que ele tem uma conversăo de, cinquenta eu fico para que vocę está me procurando.
Entende năo é por conversăo talvez seja por volume e a gente pode partir para outra coisa mas dessa forma eu consigo ser mais assertivo entăo tem perguntas.
Entăo por exemplo eu vou perguntar quanto que esse cliente fatura.
Se vocę está sentindo e, tudo é, teste, entăo.
Eu tentei ser muito rápido eu, acabei, năo estendendo tanto a minha apresentaçăo mas anteriormente de eu ser.
Empresário de eu ter as minhas empresas eu atuei durante seis anos na área de dados entăo engenheiro de machine learning cientista de dados, analista de dados eu trabalhei durante muitos anos nessa área.
E a partir disso.
Vem esse meu ponto de identificar quais săo? Essas informaçőes para que a gente seja mais assertivo.
E com isso uma, forma que é mais.
Fácil de uma, aceitabilidade do seu cliente é vocę, trabalhar com ranges.
Entăo vocę é testar. Entăo é o ponto do dados é testa.
Vocę vai subir, um modelo. Por exemplo de captaçăo seja ela uma página, seja ela só ia seja seu atendimento direto.
E vocę vai ver o índice de resposta de cada modelo, eu estou querendo saber, sobre o faturamento do cliente.
Eu posso, perguntar para ele, diretamente, quanto, vocę, fatura eu posso, fazer perguntas de, lado para que eu construa essa visăo.
Entăo eu estou perguntando quantos funcionários ele tem qual que é o ticket médio e qual é a quantidade do produto que ele vende pode ser uma, forma de eu encontrar essa resposta sem ser direto.
Ou até mesmo trabalhar com ranges. Que funciona muito bem entăo invés de vocę, perguntar para ele olha vocę ganha tanto está entre.
Vinte, mil e cem, mil está entre, cem, mil e, trezentos entre, trezentos e um milhăo.
Pois isso já faz com que ele năo precisa, dizer os números exatamente e vocę, já tenha uma, informaçăo um pouco mais, clara.
Vamos, lá.
O joăo falou o marcondes me parece que vocę está falando de ferramentas de conversaçăo como super agentes mas tem uma preocupaçăo sobre o posicionamento, dessa oferta do, ponto de vista do cliente isso pode parecer mais um serviço, tradicional de. Desenvolvimento do que uma soluçăo de a se vendermos como desenvolvimento de a.
Talvez tenhamos, novamente que educar o mercado como aconteceu no início da adoçăo da ia quando gastamos, muita energia explicando o valor de funcionamento, é a questăo central é esse produto já nasce com um valor total.
Claro para o cliente ou, vamos enfrentar outra curva de envergilizaçăo antes de escalar as vendas isso impacta diretamente no ciclo de venda crack e velocidade, de adoçăo.
Referente a isso.
Tomorrow, quando a gente fala de uma soluçăo. Ela, agora já é um momento onde atendentes diretamente já estăo se tornando mais comuns.
Entăo por isso que a gente, precisa agregar valor, para o nosso cliente de diversas outras, formas. Por, isso que eu bato muito em dados, eu bato muito em observabilidade entăo por exemplo, todas as soluçőes que nós entregamos com.
A agęncia, hoje eu trago, um dashboard para esse meu, cliente, para que ele consiga, visualizar.
Quantos leads foram atendidos quais săo? Os horários de pico quais săo? As taxas de respostas eu trago. Relatórios referentes ao dia, entăo quais foram as principais dúvidas pois com, isso dentro dessa mesma soluçăo, eu consigo ir agregando valor para demais setores como eu disse.
Se a minha ia traz uma, observabilidade sobre o, whatsapp que geralmente é, um local onde as empresas năo tęm.
E com isso eu percebo perguntas frequentes. O que seria um normal eu vou pegar e retreinar, minha a.
Mas além disso eu posso, direcionar o time dele de, marketing e de produto sobre a clareza que eles năo estăo. Tendo dentro dessa comunicaçăo.
Pois da mesma forma, que eu citei anteriormente se está chegando a, ponto da pessoa perguntar teve várias outras que tiveram essa. Mesma dúvida e nem perguntaram.
Entăo é uma etapa até anterior do que o momento, onde o agente entra onde essa dúvida, deveria ser sanada e com isso o impacto o marketing e o impacto o produto quando eu tenho uma inteligęncia artificial fazendo o atendimento, conversando com essa pessoa no modelo de leadscoin ideal.
Eu começo a entender um pouco mais, do meu lead um pouco mais, do, meu cliente do que aquela breve classificaçăo de tráfego que, é uma faixa etária entre treze e cinto e catorze anos que tem determinados gostos ou seja eu tenho uma clareza do meu icp uma clareza do meu cliente ideal muito maior com isso eu direciono, o time de marketing dele a ser muito mais assertivo na aquisiçăo desses leads.
Eu consigo treinar o que é o modelo da ia muito mais rápido trocando abordagens de venda, porque eu năo consigo fazer, isso com um time físico.
De olha, a partir de amanhă a gente vai testar outra abordagem năo é tăo fácil assim.
Mas. Eu consigo validar isso com a, inteligęncia artificial de modo que uma vez feita caso eu năo tenha feito a substituiçăo completa deste time eu venha trazer essa metodologia para as pessoas os humanos que estăo executando a fim de melhorar essa conversăo.
Entăo perceba que eu venho com uma mesma soluçăo, impactando diversas áreas dentro desse, meu cliente mas por quę dados observabilidades.
É utilizada aquilo que já está comigo eu já estou guardando essas informaçőes e eu poderia, gerar relatórios eu poderia trazer muito mais, visăo, de negócios para esse meu, cliente mas a gente joga fora por, quę.
Porque a gente. Está só olhando pela inovaçăo por si só e aí vira um chatbot.
Camuflado de inovaçăo que, năo gera, resultado de fato.
Entăo vocę sempre observar como que eu gero valor, para esse meu, cliente como, que eu agrego ele com a mesma soluçăo, com as mesmas ferramentas vamos fazer, com que essas, soluçőes cada vez escalem mais cada vez se tornem um sim óbvio.
Onde o seu cliente vai, se, sentir burro. Se ele năo comprar de vocę.
Por quę porque vocę tem resultado. Pega um exemplo de o nosso lançamento da black, friday onde eu desenvolvi a recuperadora, de carrinho a lana que é a nossa recuperadora de carrinho.
Entăo ela recuperou mais, de meio milhăo de reais.
Entăo pensa comigo. Recuperaçăo de carrinho ou seja é uma venda que, năo deveria acontecer săo, pessoas que abandonaram e uma inteligęncia artificial entra em contato ativamente nutre a selic e realiza, a conversăo.
Ou seja era, um dinheiro que ia ficar parado na mesa.
Se eu recupero, meio milhăo para uma operaçăo e, eu tenho este histórico.
Qual, que é, a objeçăo dessa pessoa se eu quero, cobrar cem quinze mil numa soluçăo dessa sem um lançamento, ele vai, receber tręs, vezes o valor, de, volta.
É esse o tipo de construçăo de argumentaçăo que precisa ser, feita.
Pois vocę. Tem clareza. Do valor. Agregado vocę tem certeza pois vocę construiu com excelęncia essa soluçăo do impacto que ela vai ter no negócio.
E com isso essa, dúvida. De. Do, quanto precisa ser educado ela, deixa de, existir.
Mas um outro ponto vou te dar um exemplo dentro da agęncia lendária eu trago, que o meu icp o meu cliente ideal é uma pessoa, frustrada com inteligęncia artificial é uma pessoa que minimamente se năo aderiu ela já está no, seu sexto sétimo, orçamento.
Por quę como eu coloco a minha soluçăo, em uma outra prateleira eu năo posso, ter o trabalho de levar ela do ponto a até o, ponto b.
De ensinar para ela o que é aiá. Do que a ia pode agregar eu prefiro que ela já tenha experimentado as outras, soluçőes do mercado que săo? Medíocres que năo trouxeram resultados para elas senăo ela năo estaria me procurando.
Para que. Eu consiga colocar a minha soluçăo, ali de uma forma muito mais tangível.
Muito mais explicativa com que ela consiga, entender realmente o porquę tem o valor que tem e acreditar no impacto que vai ser gerado claro que tem as suas consequęncias qual é a consequęncia disso eu tenho que fazer, quase um trabalho de psicólogo, de, pegar as pessoas traumatizadas de soluçőes de a.
Falar cara vai ser diferente acredita em mim que. Vai ser uma experięncia completamente diferente da que, vocę teve teve.
Em compensaçăo eu consigo trabalhar com, tickets muito maiores e eu tenho muito menos trabalho na hora dessa conscientizaçăo e conversăo.
Dá uma olhada aqui.
Que está mais tranquilo.
Yeah, you got it, just don't show them they…
What the.
Dubo.
E aí. O lopes perguntou a nível de, criaçăo de agentes hoje. Eu preciso me aprofundar na parte técnica de um n, oito n ou, eu uso, a ia para fazer.
E dedico mais tempo em prd. A resposta é difícil pode ser bem sincero.
Porque. Depende muito. Do, que vocę vai atender e a necessidade entăo se a gente vai pensar que vocę.
Vocę. Năo quer atender múltiplos nichos e múltiplos tipos de serviços entăo vocę construir uma ia que vai construir esses agentes năo se torna necessário.
Que até, um dos pontos que é muito importante a gente ter.
Que acontece, quando a gente começa a, mexer com ar e automaçăo que é, querer, automatizar, tudo.
Porém, existem alguns processos e principalmente processos que năo săo? Repetitivos que vocę vai gastar mais tempo tentando automatizar ele, do que vocę gasta executando.
Se vocę vai fazer aquilo uma, vez duas vezes năo necessariamente vocę utilizar fazer uma, automaçăo vale o tempo que for investido.
Entăo imagine, que vocę vai construir um agente para um, nicho específico e vai aprimorar ele.
É muito, mais assertivo que vocę faça ele diretamente do que vocę criar, um sistema para a criaçăo desses agentes agora caso vocę venha trabalhar, com escala com uma replicabilidade ou, até mesmo em, múltiplos nichos aí se torna interessante.
Pois vai ser mais, fácil de vocę abstrair isso diretamente entăo, ela vai conseguir trazer de diversos contextos.
E a partir disso vocę. Conseguir externalizar o que é seu conhecimento.
Mas um ponto importante é que vocę entenda. A nível de, conseguir validar a ia.
Pois vocę, precisa ter esse, conhecimento, minimamente, para saber se, a ia está fazendo certo é o mesmo que eu falo para toda vez, que eu vou prestar numa consultoria.
Que o founder tem que ter, o mínimo conhecimento sobre aquele determinado setor principalmente quando a gente, fala de empresas um pouco, menores quando. Ela se torna muito grande tręs cem, pessoas eu tenho um corpo de direçăo grande dá para ele ignorar algumas coisas.
Mas, empresas de pequeno médio, porte ele precisa entender para que ele possa validar se aquela tarefa está sendo, feita da maneira correta para que ele saiba.
Se ele, deve ou năo cobrar ou, como cobrar essas, pessoas o mesmo, vale para já entăo vocę năo precisa entrar tăo aprofundado.
If referente a isso mas, minimamente fazer, essa, validaçăo de, tá isso aqui, tá bom ou, năo está.
Entăo eu pensaria dentro desse aspecto para dedicar, se vocę vai construir esses sistemas que irăo.
Fazer outras, soluçőes ou, se vocę vai dedicar, diretamente para algo.
Entăo até, um exemplo disso eu estou com isso aqui até do lado por exemplo quando eu montei o meu modelo, de consultoria.
Que é isso daqui ó. Entăo é uma coisinha bem grande, aqui ó se a gente para, para olhar.
Ele, é um modelo, que eu executei ele. Vamos dizer, assim no braço durante, algumas vezes.
Por um tempo e a partir disso, eu, criei.
O que seria necessário para se construir. Um framework e a partir desse framework construído hoje eu tenho um sistema com mais de vinte agentes que executam cada uma das etapas para que eu consiga atender, um número, maior de clientes, e levar relatórios e trazer uma, presença maior referente ŕquele negócio.
Entăo năo é só a conversa comigo eu trago.
Dentro de cada encontro múltiplos entregáveis eu consigo dar um direcionamento individual para cada uma das pessoas que estăo ali dentro diferentemente de quando eu atendia.
Como pessoa singular mas eu tive, que fazer, isso, algumas, vezes para que, eu definisse, a metodologia.
Que hoje eu faço nesses quatro encontros para que eu construísse o que é as perguntas exatas o que săo esses formulários necessários para que depois cada um deles se tornasse um agente a nível de perguntaçăo.
Interrogar essas pessoas da maneira correta e guiá las de como.
Buscar a resposta correta e a partir disso. Criar, um output entăo com isso sendo, assertivo a gente consegue automatizar e criar diversos.
Processos dentro das nossas operaçőes deixa, eu voltar aqui.
E aí. Eu acredito que agora.
Pessoal perguntou o meu arroba é marcundes data.
Se vocęs quiserem, tirar uma foto nossa, aqui marcar com algum comentário do que vocęs, estăo achando nesse momento estăo achando da live.
Vou até colocar aqui marcando eu.
The academia.
Que é uma, condiçăo da. Deixa eu encontrar vocęs tęm alguma.
Mais alguma dúvida.
Ferramenta, para desenhar, mapas, mentais. Entăo eu tenho um problema de singularidade de ferramenta entăo a gente vę que por exemplo aqui eu faço essas minhas no, imscall.
Gosto, bastante de utilizar o imsko para aulas e aqui eu uso, o miro.
Pois ele é maior entăo eu consigo fazer essas megalomanias aqui.
Com muito mais. Tranquilidade.
Perfeito agora eu vou trazer pessoal. É.
Referente.
A precificaçăo vamos falar um pouco, da precificaçăo deixa, eu achar aqui, eu tenho também uma mental de precificaçăo.
Só tem que, acham eleitoral. Tá aqui, năo.
Lucky também năo.
Peraí o que eu vou achar.
Dentro desse daqui cadę.
No.
Entăo vamos falar de precificaçăo de serviço. Deixa, eu mandar já para vocęs aqui o.
Mais um bafo mental.
Esses professores mentores e ceos da academia săo? Todos da todo mundo.
Todo mundo movido a ven vance para conseguir estar aqui, mantendo essa dispersăo que faz com que a gente construa tanta coisa.
Mas, todos nós aqui somos.
Legal pessoal vamos falar entăo de precificaçăo tentar ser o mais, breve e qualquer, dúvida, que vocęs, tiverem.
A gente, vai conversando quando a gente, pensa em precificaçăo de serviços a gente, precisa separar em dois aspectos nós temos os aspectos que. Săo? Os custos fixos.
E, nós temos os custos variáveis quando a gente fala de custo fixo a gente precisa pensar inicialmente em infraestrutura.
Ou, seja onde estará hospedada essa minha soluçăo entăo independente de tudo que a gente, conversou se vocęs văo criar os sistemas com os modelos, que o alan e o josé, trouxe se vocęs, văo, criar automaçőes, se văo ser agentes diretos.
Tudo isso fica hospedado. Dentro de um servidor para que vocęs consigam oferecer serviço, para um cliente e. É o primeiro custo.
Que eu pensaria entăo hoje nós temos algumas provedoras como hostinger digital ocean hefner contabu atualmente quando a gente fala de agentes dentro da agęncia lendária nós utilizamos a retzner pois ela funciona muito, bem com um modelo.
Chamado.
Docker swarm.
É, algo um pouco, mais avançado. Mas basicamente funciona no seguinte formato.
Pensar numa, forma, de, desenhar, isso para, vocęs. Deixa eu colocar aqui.
O docker sworn ele funciona como uma distribuiçăo. De servidores entăo quando eu tenho um servidor existem duas formas de escalar.
É que eu vou trazer isso um pouco mais profundo, para vocęs amanhă pois amanhă a gente vai falar do tá construir minha soluçăo e aí o que que eu faço como eu escalo vou trazer também um pouco ali falando de vendas rápido para vocęs também.
Mas quando a gente fala dessa escala só para aproveitar esse momento nós temos a escala horizontal e nós temos a escala vertical.
A escala vertical é o mais, padrăo entăo a escala vertical eu vou ficar aumentando esse servidor eu tenho um servidor de quatro gigas eu vou aumentar para oito eu vou aumentar para, dezasseis e ter mais, placas eu posso, fazer isso porém tem, um custo mais, elevado.
Eu tenho uma escala horizontal a escala horizontal é quando eu pego este mesmo, servidor e eu crio múltiplas versőes dele.
Espelhadas de forma com que quando eu recebo essas minhas requisiçőes eu vou espalhando randomicamente para estes, servidores iguais entăo em, vez de eu ter.
Um servidor escalado diretamente eu consigo separar ele em menores que terăo um custo, menor para mim.
De uma, forma com que eu tenho ele mais elástico, entăo no momento de menos incidęncia, eu estou usando ali somente dois no momento de maior eu estou utilizando os quatro entăo ele traz, para mim uma escala.
Muito mais, interessante mas que depende da gente conseguir fazer todas essas configuraçőes.
Entăo. Nós trabalhamos com esse modelo do dockerswarm também fazendo o rapton q que é o modelo de fila né.
Que a gente faz a instalaçăo ali antes do ano, oito ano.
Resumidamente para a gente năo. Deixar complexo imagina que a gente, faz a fila da fila.
Entăo as requisiçőes já săo? Empilhadas em filas aí a gente faz a fila dessas filas e essas filas săo espalhadas randomicamente entre, os servidores e aí com isso a gente consegue, ter.
Escala com por exemplo o nosso neto n ali batendo oitocentos mil requisiçőes por semana dentro de uma mesma.
Instalaçăo entăo nós conseguimos. A partir disso ter bastante escala.
Entăo nós temos aqui o, servidor. Claro que uma coisa interessante vocęs já construindo estes servidores de vocęs existe uma, possibilidade a partir. Do momento que, vocę, já definiram, a sua, ideia já.
Tem o seu cnpj já tem, algo um pouco mais consolidado de buscar créditos diretamente.
Entăo existem várias das big techs que fornecem esses créditos como a microsoft a google com o gcp for startups a ws também e dessa forma vocęs conseguem, custear esse custo referente a servidor de maneira muito mais, acertada.
Isso misael o snpj com ele.
Nós temos os construtores, de fluxo estăo aqui porque, esse mapa mental meu. Eu estou falando de, agentes mesmo né eu construí, ele, para, isso.
Entăo se a gente năo fosse trabalhar, com os construtores de fluxo nós utilizaríamos por exemplo o cloud code e aí vocęs teriam referente a api referente ŕ própria aplicaçăo hoje é mais interessante que vocę faça a aquisiçăo ali do max porque o custo dele em comparaçăo da requisiçăo direta é mais barato.
Entăo se vocę dá uso, suficiente para ter um cloud code max ele.
Sai mais barato do, que vocę fazer requisiçăo direta com api entăo a gente aqui o alan.
Destrói várias, contas no, mesmo dia e, eu ŕs vezes aqui o, time bastante entăo, acaba valendo bastante.
É. Entăo quando a gente fala de fluxo de conversa nós podemos usar ali o manichette principalmente aproveitando das configuraçőes e conexőes facilitadas referente ŕ meta entăo ele é um parceiro oficial quando a gente fala de conexăo com um instagram principalmente ele acaba sendo uma, das melhores opçőes.
Nós temos o nicochetti nosso amigo nicola que, também conecta em tudo.
Entăo ele, consegue, realizar esse, processo, omnichannium, para vocęs.
O bob conversa, vocę pode criar fluxos ali diretamente nós temos o typewatch que ele é bom por ser open source ou, até mesmo o flow eyes que é open source vocę tem um visual low code.
Bem interessante para ser utilizado hoje os construtores, de fluxo de conversa, também podem ser.
Feitos diretamente no código, vocę pode usar um agno vocę pode fazer, um python usando um sdk da open air direto.
Ou dentro do próprio neto n que a gente, já tem o zeia, agents.
Entăo năo necessariamente vocę precisa utilizar, um construtor de fluxo.
Mas temos essa opçăo os integradores entăo, os integradores a gente vai começar por exemplo mais simples que seria um make onde é, a forma mais facilitada de se aprender a automaçăo.
Devido a eles já terem. Diversas conexőes já pré prontas entăo eles já deixam ali se eu năo me engano săo, mais de tręs*quinhentos conexőes.
Que vocę, clica na ferramenta e ela já? É facilitada para isso porém vocę tem um custo.
Todo ferramenta basicamente, funciona desse, formato. Quanto maior for a curva de desenvolvimento e aprendizado geralmente ela costuma ser mais barata, se ela traz formas facilitadas de vocę executá la ela vai ter, um custo maior para isso.
Entăo eu vejo como uma das melhores formas de entender a automaçăo para que vocę entenda as lógicas de olha, como funciona uma pi, como funcionam as requisiçőes, como eu posso, fazer, um loop como eu conecto múltiplas, plataformas. Mas, que para um segundo momento a gente passe diretamente para um ano, oito passe diretamente para o código.
Nós temos o zapper também que ele é bem amigável mas ele é mais caro e o enoito n que costuma ser a plataforma mais utilizada quando a gente fala de automaçăo diretamente só, que diferentemente do, make que ele é no code ou seja ele năo tem, código em nenhum momento o n8 on, ele é.
Ele, é, low code ou, seja ele precisa de um pouco, de code um breve conhecimento ali do javascript para que vocę consiga utilizar, ali de algumas principalmente na hora que a gente vai trabalhar com, text split ou seja eu vou tratar os textos eu vou tratar as variáveis que existem ali dentro é interessante que vocę saiba um pouco de código.
Nós temos para a criaçăo dos agentes quando a gente fala no code.
Nós temos um chat vault nós temos, a zaya temos os super, agentes que săo plataformas que văo facilitar, para vocęs essa construçăo direta.
Dos agentes nós temos as low cults com o langflow flow, eyes e winn.
Que funcionam bem também mas que vocęs, precisarăo fazer todas essas integraçőes entăo hoje quando vocę entra no super agentes. Por exemplo.
É um guia que eu brinco que é igual instalar um programa que a gente, faz next next install năo lę nada e aperta concluir e funciona é isso.
Vocę vai entrar ali tem vários templates vocę tem conexőes facilitadas para que, vocę olha eu jogue uma playlist do youtube, e isso já vem, como base de conhecimento eu consigo subir todos, os arquivos rápido, e isso já está dentro de um banco, vetorial para ser consumido com a gente vocę tem toda essa facilidade e já consegue, colocar isso no ar.
Enquanto os low codes, precisam que vocę configure entăo um n, oito n. Eu preciso ter.
Também um banco vetorial onde vai estar armazenado todo o conhecimento, eu preciso ter, um banco normal para.
Um, banco relacionar o, padrăo, sql, para, que o armazene as mensagens.
As conexőes săo, um pouco mais complicadas de serem feitas mas. Vocę consegue fazer. Isso low code.
E via código vocę pode fazer, diretamente com a open ai assistants responses api diretamente.
Entăo. Junto, do sdk, entăo, já dá pra vocęs trabalharem o lang chain que é, a plataforma até, mesmo com o n8n utiliza, como base.
E ele é excelente para modelo de multi agentes ele é realmente muito bom gosto bastante do lentim ele tem várias funcionalidades dentro dele que permite com que.
A conversa entre, os mutiagens funciona muito bem que vocę controle memória que vocę resume. A memória entăo é bem interessante a qree ai.
Que utiliza. Do, langchain. Como o, padrăo e a, microsoft auto, gen também que funciona excelentemente.
Vamos lá e nós temos o centralizador de conversa eu acho que alguém tinha perguntado alguma coisa de chatwood mas foram tantas perguntas que eu năo consegui acompanhar mas hoje o chatwood é o melhor centralizador de conversa, a menos que vocęs queiram, construir diretamente entăo hoje na agęncia, eu trabalho, com os dois formatos.
Para clientes que vęm de uma base de crm entăo como argumento de vendas eu faço a substituiçăo direta do crm geralmente eu utilizo do próprio chatwood porque? Ele? Tem uma base muito parecida.
Entăo quando vocę olha para um octadesk vocę olha para um rd ele acaba tendo um formato a nível de atendimento direto junto que é preciso colocar um kamban.
Mas a nível de centralizaçăo de conversa muito próximo entăo o chatwood é interessante e para alguns atendimentos personalizados a gente constrói diretamente com o código, webcoding.
Total entăo o chatwood é uma, plataforma open source que permite com que vocę integre esses, chats tanto o omnichannel permitindo com, que vocę traga de diversos canais.
Eu tenho um agente meu no, telegram, eu tenho outro no meu whatsapp eu conectei outro no instagram e todos eles eu quero receber essas informaçőes no mesmo local ou, até mesmo, múltiplos agentes se vocę consegue, controlar. Isso a nível de atendimento muito, bem com o chatwood vocę consegue distribuir para humanos entăo se eu estou fazendo uma tarefa, que hoje ela năo é finalizada do ponto a até o, ponto b pela ia.
E eu preciso repassar para um ano. Por exemplo fazer um fechamento, continuar um atendimento, faz muito sentido utilizar o chatwood.
E ele se torna bem interessante para que a gente faça esse trabalho.
Nós temos os nossos impostos eu gosto de deixar aqui referente a isso.
Hmm.
Oh… mice.
Down.
Couple, eu vou ser bem rápido aqui dez minutinhos eu ato.
I saw channelism.
Perfeito.
Entăo impostos só para a gente năo esquecer. Entăo mais uma vez lembrando misael.
Com impostos entăo nós temos aqui se vocęs forem męs tem, ali aquele custo fixo da guia das com limite de oitenta e um mil de faturamento, anual e vocęs, ultrapassando isso.
Temos, ali o nosso eme onde os canais que geralmente utilizamos, para, poder fazer essa, prestaçăo de serviço.
Costuma ser o desenvolvimento de programas de computador sob medida desenvolvimento de licenciamento, de programas e o desenvolvimento de licenciamento, dos năo customizáveis.
A gente vai trabalhar com esse formato. Varia de como vocę, faz esse entregável entăo, o serviço direto.
Geralmente vocę vai utilizar esses dois e caso vocę faça um modelo, de contrataçăo que eu chamo de alugar soluçăo, essa soluçăo já está pré definida vocę pode utilizar o năo customizado.
E agora a gente vai falar sobre os custos variáveis que muitas, pessoas tęm dúvida de como fazer, a precificaçăo referente a esse aspecto.
Muitos deles está justamente nos tokens. Os tokens hoje a gente trabalha com dois formatos.
Que. Săo? Os tokens de entrada e os tokens de saída o nosso input, é output.
Os toques de entrada que săo? Os mais importantes para a gente entender é onde vai estar realmente os nossos, custos onde nós conseguimos otimizar.
Eles vęm de.
Prompt quando eu digo prompt é, o system prompt ou, seja o conhecimento a instruçăo que existe dentro desse agente.
Entăo quem ele é qual é o objetivo dele as tarefas o que, ele faz o que ele năo faz aquilo que a gente define.
E esse system prompt ele é lido todas as interaçőes.
E é aqui, um dos primeiros aspectos de. Vocę ter um bom prompt bem otimizado ele vai te trazer uma, economia grande referente a input, tokens.
Porque se a pessoa manda oi ele vai ler totalmente bom dia ele vai ler totalmente entăo.
Importante que vocę, faça ele de forma otimizada. Nós temos a mensagem. Do, usuário em si.
Que é justamente o input. Do.
Usuário do cliente entăo a gente conta aqueles tokens e o texto que é, a nossa inteligęncia artificial busca no knowledge.
Na, loja está escrito errado. E eu acho que nem, eu tenho acesso, para poder editar cadę.
Had deposited beleza.
O knowledge é o nosso reggae o retriever augmentation que é a colinha da nossa, a entăo vamos entender o que săo? Essas coisas o prompt é a instruçăo.
O prompt é, o job description é, a instruçăo a funçăo desse, meu agente é, a funçăo deste, meu funcionário.
Quem é, vocę vocę é, o joăo de atendimento seu objetivo é atender o cliente e levá lo para a venda.
Vocę, deve fazer no seguinte formato chamar determinadas ferramentas e vocę, năo pode fazer, isso é a, instruçăo dele a base.
Mensagem do, usuário é o que entra e o texto que a busca no knowledge esse reg.
É a colinha que eu entrego para essa ia entăo toda a inteligęncia artificial ela é construída e treinada a partir das provedoras das big techs.
Entăo quando vocęs ouvem, a nossa llm nova tem.
X bilhőes de parâmetros durante o treinamento, é a volumetria, de dados que foi utilizado para treinar, aquele, modelo.
Ou, seja tudo, que eles entregaram de, dados, que está dentro do conhecimento, daquela ia naturalmente sem, precisar de, internet.
De forma com que ela saiba responder. Por, isso năo sei o uso, de vocęs mas no começo ele por exemplo do chat ept quando ele năo usava a internet.
Quando vocę, fazia uma pergunta muito atual. Eu lembro quando a gente teve uma mudança de, governo e a gente, perguntava, quem era o presidente, atual ele respondia indo antigo.
Por quę porque năo foi atualizada essa base de conhecimento ela foi treinada em momentos anteriores e ele năo teria acesso ŕ internet porém ele sabe sobre diversos aspectos.
Quando, entra esse knowledge quando eu preciso trazer informaçőes que săo? Específicas no meu negócio a open ai năo sabe do meu negócio para poder entregar.
Aquilo para o agente ou quando eu quero, dar direcionamentos claros entăo eu quero, que ele, use livros, como base eu quero que, ele use metodologias e, frameworks, que foram construídas por mim.
Entăo essa colinha, ela vem justamente para quando alguém fizer uma pergunta para o agente e eu năo tenha que colocar aquilo sempre no prompt.
Ele perguntou para mim como que funciona a parte sobre o contrato do, fechamento năo tem por que eu colocar informaçőes dessas diretamente no prompt por quę senăo, eu vou consumi la toda vez, que alguém falar oi.
Tudo bem ele está lendo entăo eu deixo essa colinha do lado. Ele, vai, ter, aquele livro que. A partir do momento que se torna necessário que ele.
Precisa utilizar essa informaçăo ele busca essa colinha e responde a essa pessoa.
Entăo é aqui onde está o nosso knowledge. Nós estamos no, token de saída que é super auto explicativo, é a resposta da ia.
É justamente o que ela entrega ali no final.
Trazendo, como exemplo a gente pensando, num cenário vamos pensar num cenário de um cliente que ele atende em, média mil litros.
Por męs e esses leads eles văo, enviar em média doze mensagens, dentro dessa interaçăo.
Trazendo um total, de doze mil, mensagens. Para isso a gente, vai colocar aqui.
Útilizar o modelo eu, deixo aqui um vocęs tęm, acesso uma calculadora.
E vocęs conseguem observar todos os modelos de, inteligęncia artificial desde o mais barato que, o atual é o metalyama tręs*dois.
Até o mais caro que é o quatro*cinco. Que está aqui que é o quatro*cinco cento e vinte e oito k.
O cinco*dois prota aqui também tem alguns, modelos que já? Estăo até obsoletos né até mesmo por exemplo.
O gpt4 aqui direto entăo já estăo obsoletos năo, faz sentido vocę utilizar.
Baseado nisso, vocęs conseguem vir aqui e colocar o número de, input toques e o número de output tokens o número de api calls api calls, se diz as interaçőes se diz a chamada.
Japan que é feita da seguinte. Forma. E vocęs podem passar na ia para fazer, isso aqui eu trouxe um exemplo de um cliente trazendo, algumas mensagens olha, estava pesquisando sobre assistentes, virtuais via minha empresa.
E a partir disso vocę pedir. Para ia contar o número de tokens para vocęs dentro dessa interaçăo.
Entăo, ela vai contar as interaçőes tanto do cliente quanto do atendente e vocę vai trabalhar, com isso mas os inputs output tokens e adicionar também o seu prompt entăo hoje é bem tranquilo de vocę entregar para ia em cima de uma conversa simulada ou, de um histórico que, vocę tenha para que ela calcule.
Quantos tokens săo, gastos, naquela conversa média. E com isso vocęs virem aqui. Dentro da nossa calculadora e.
Colocar o número, de, input tokens para que, vocęs tenham uma, média, de custo.
Entăo aqui no caso quando. Eu trouxe tinha dado um custo cadę.
Vamos pegar. Se eu colocar assim năo vou ter um input token, de um*duzentos tokens.
E o meu output, é sempre pequeno entăo vou ter um output de, trezentos tolkien para mil api calls, entăo aqui, ele vai, trazer para, mim quanto que. Eu gasto com cada um dos provedores.
E, vocęs văo conseguir utilizar văo olhar olha eu quero, montar, o meu agente em cima do.
Ah, deixa eu ver, um bom aqui. O outras mini. Por exemplo ou quatro mini ele vai ter um custo de dois*sessenta e quatro.
E a partir disso, a gente tem uma certa previsibilidade.
Mas já trazendo, para vocęs. Que muita, dessa dúvida, que ela vem referente a essa precificaçăo dinâmica, de tolkien que é como eu apresento, isso para o meu cliente.
Como que eu consigo trabalhar com o meu cliente referente a essa precificaçăo que é dinâmica.
Mesmo que vocę atue em setores com grande replicabilidade, ainda vai continuar sendo dinâmico.
Entăo. Existem algumas formas de vocę executar esse processo hoje eu costumo.
Trazer uma previsibilidade a nível histórico olha eu tenho clientes parecidos com o seu negócio que o custo é esse.
Mas ele pode alterar se a sua base de conhecimento, for maior se vocę colocar mais, metodologias ou até mesmo menos.
Ou, até mesmo optar, por outros modelos a partir da sua escolha mas hoje eu.
Gosto de definir, o modelo diretamente. Com isso eu costumo já fazer esse repasse ou, em alguns clientes eu assumo o custo.
Referente ao primeiro męs pois dessa forma eu năo trago e aí, eu obviamente eu já coloco isso dentro, da precificaçăo inicial que eu passo, para ele mas está sendo, diluído.
Mas dessa forma eu trago para ele olha vai ficar comigo esse primeiro męs para que quando passe para vocę esse custo.
Vocę já tem a transparęncia já tem? A previsibilidade porque se ele vę na primeira semana que esse custo está elevado e vai ser, passado para ele.
Ele vai falar, tá bom entăo eu quero reduzir um pouco da base de conhecimento olha năo precisava de tanta informaçăo.
Vamos tentar trabalhar com, um modelo um pouco mais simples.
Podemos fazer esses ajustes e ele, é feito previamente para que, năo seja em, cima da hora mas com isso vocę consegue garantir que o seu cliente tem observabilidade.
E ao mesmo tempo. Vocę consiga.
Năo ter problemas, com ele ao longo do tempo sobre esses custos dinâmicos.
Temos custos também referente a pessoas. Entăo quando a gente pensa numa estrutura básica referente de uma agęncia se vocęs já irăo pensar em time nós temos um time de tecnologia onde vocęs podem, trabalhar tanto com remuneraçăo fixa mais bonificaçăo ou remuneraçăo variável mais.
Isso em cima do, desenvolvimento. É sempre importante ter um variável porque quando a gente fala, de serviço a produtividade é literalmente um botăo para que vocę, possa retornar, esse dinheiro.
Entăo quanto mais vocę conseguir instigar essa produtividade, das pessoas que estăo em volta das pessoas que fazem parte do seu time.
Vocę vai conseguir obter mais resultados. Quando a gente fala do time de vendas remuneraçăo em comissăo direta.
É realmente o melhor modelo e a gente. Tem as partes de experięncia dos clientes onde nós temos os account managers que. Săo? As pessoas que estarăo.
Diretamente em contato com o cliente fazendo o gerenciamento, dessa conta sendo, o sucesso, desse, seu cliente.
Pois é necessário dentro do, desenvolvimento pois săo? Vários pontos de contato é necessário que vocę tenha essa pessoa que vai como eu digo.
Vamos dizer mastigar, um pouco dessa solicitaçăo do cliente para o seu time, de, desenvolvimento para que năo chegue, para eles tăo abstrato e para que, năo tenha necessidade desse contato diretamente.
Entăo vocę ter essa pessoa esse account manager que ele é responsável vocę pode comissioná lo referente ŕ retençăo destes seus clientes é sempre bem interessante.
Pois ele vai tentar tratá los e fazerem essas experięncias da forma mais interessante possível.
A nível dele receber essa, comissăo e o suporte onde a gente terá ali para que vocę consiga.
Trazer, isso para os seus clientes. Aqui eu, deixei o modelo de partner né, porque é um modelo que eu.
Trabalhei trabalho em alguns, casos ainda na agęncia. Que é vocę trabalhar com modelo, de afiliados né entăo vocę ter pessoas que irăo trazer, leads para vocę diretamente.
E vocę, irá comissioná los referente ao fechamento após o fechamento, desses, leads entăo, dentro da agęncia eu sempre trabalhei com lead morno.
Ou seja năo trabalhar com lista fria se vocę, me mandar uma lista năo irei fazer contato direto esse líder morno é um lead que ele, já sabe ele sabe da dor ele, tem cięncia da dor ele, já sabe que existe inteligęncia artificial e que pode solucionar o problema dele.
Mas ele, ainda precisa ver referente a tempo prazo, dessa sua soluçăo valores vocę, ainda precisa fazer, um trabalho de fechamento.
O lead kint já tem conscięncia disso tudo e tem conscięncia referente ao seu, ticket médio referente ao seu, tempo de entrega entăo é só tirar algumas dúvidas e fazer esse fechamento.
E temos o modelo ali. Do, account manager que săo? Os clientes que já? Fazem o fechamento, para ti eu tenho alguns, que eles só falam pra mim marcăo me manda um contrato que eu já? Fechei com a pessoa.
Entăo em contrapartida de eu trazer uma, remuneraçăo um pouco, maior ele faz todo esse processo de contato com o cliente diretamente entăo, ele, que gerencia esse, cliente a gente, fica só por conta, de fazer, a entrega do desenvolvimento.
Entre, os modelos. De custo. Por projeto entăo săo, os modelos de precificaçăo que vocęs podem utilizar.
Nós temos aqui. Săo, os métodos de cobrança.
Custo por projeto direto. Entăo.
É um modelo onde a gente vai trabalhar com setup setup recorręncia somente recorręncia isso vai variar.
Do formato escolhido, eu particularmente gosto bastante, de trabalhar com setup e recorręncia.
E com ele vocę tem a vantagem de ter um escopo muito mais bem detalhado porque como vocę fez essa precificaçăo.
Anteriormente entăo necessita que vocę, já tenha esse escopo.
Azar os recursos necessários vocę já consegue definir entăo vocę tem previsibilidade referente, ŕ escala, de mais pessoas que văo ser adquiridas.
Pela sua empresa e um cronograma muito mais, claro as desvantagens săo, se tiver mais trabalho se for mais complexo a, sua margem de lucro pode ser reduzida referente ŕs horas empregadas entăo se vocę năo conseguiu fazer uma, análise boa desculpa inicial fechou por, um valor e isso tomou muito mais, tempo vocę está tomando prejuízo.
Ou menos lucro referente ŕquela entrega o prazo apertado pode levar ŕ entrega de menor qualidade se vocę năo conseguir tangibilizar isso para o cliente referente ao desenvolvimento da sua equipe.
E as alteraçőes desculpe novas necessidades podem comprometer o prazo e aumentar os custos.
Entăo aqui, eu trouxe como exemplo entăo a trabalhar. Por exemplo um agente sdr vocę colocar um valor de setup esse valor de setup na comunicaçăo com o cliente ele sempre vai ser.
Olha o tempo que eu estou colocando o meu e do meu time para, que ele, configure a soluçăo para ti entăo é um momento onde demanda mais de energia. Do time para essa construçăo. Por, isso tem um valor mais elevado.
Enquanto a recorręncia a todo esse acompanhamento recorręncia eu nunca gosto, de trabalhar numa narrativa.
De manutençăo năo, faz sentido trabalhar numa, narrativa de manutençăo faz, sentido vocę.
Trazer como acompanhamento. Estou garantindo o funcionamento, da soluçăo eu vou manter ela atualizada vou trazer os melhores modelos. Mas eu estou junto do seu time mostrando para vocę a, partir das inteligęncias de dados geradas por essa soluçăo direcionamento.
Entăo esse acompanhamento, se torna algo muito mais valoroso do que simplesmente manutençăo porque, nenhum cliente quer pagar a manutençăo.
Existem modelos que vocęs, podem trabalhar aqui entăo dá desconto ŕ vista no setup com contrato de doze meses mínimo ou diluir o valor. Do, setap nas demais parcelas do contrato.
Ou até. Mesmo, cinquenta geralmente os meus clientes, trabalham com esses, dois modelos ou. Faz cinquenta por cinquenta ou, dilui, o valor nas demais parcelas claro que, aqui eu coloco uma taxa de juros na, faixa de quinze.
Se ele, quer dividir, isso pois a gente vai pensar em caixa né entăo eu preciso ter capital de giro dentro da empresa.
Entăo se eu estou dividindo esse momento onde eu estou colocando o meu time com o maior peso isso tem, um custo para mim.
Eu preciso receber um bônus referente a isso que seria esses juros, que é um juros meu năo é os juros do cartăo.
Pois dividindo quando a gente fala de serviço a gente está falando de outros modelos de. Pagamento, năo necessariamente o cliente vai dividir no. Cartăo eu consigo garantir pelo menos uma margem maior referente a isso.
Como tem o contrato se tornar algo tranquilo.
What modelo, é o custo por hora entăo o custo, por hora vocę vai pegar o preço, base mas as horas que serăo gastas entăo.
Ele tem uma vantagem de vocę ter um controle mais rigoroso referente ŕs mudanças entăo se vocę está com clientes que. Săo? Problemáticos e que constantemente. Fazem mudanças e pedem mais coisas, isso pode ser, um modelo, interessante pois ele, vai.
Pensar duas vezes ele, vai conseguir calcular muito mais, antes, de fazer qualquer solicitaçăo pois todas elas tęm, um custo, agregado entăo se traz para vocę um pouco mais de segurança referente a esse ponto.
As desvantagens tęm um risco de rejeiçăo porque. Um modelo que o cliente năo consegue, ter uma clareza cem de como vai ficar o custo final, é igual obra.
Entăo o pedreiro pode me cobrar um valor e que pode se tornar completamente outro o que ele pode me falar que é aquele material dá para determinado cômodo? E de repente eu preciso de muito mais entăo vocę, pode ter problemas referentes, a isso.
Exige muito mais transparęncia de relatório entăo, é mais processos dentro da sua operaçăo.
E o controle, das horas né, que vai exigir que vocę, consiga fazer, isso com o seu, time quase tal qual, um microgerenciamento.
Mas, vocęs podem trabalhar com o modelo de, pock mvp.
Com esse modelo para que em seguida faça o fechamento, direto e o último modelo a gente tem ali o aluguel de estrutura já pronto entăo eu tenho uma soluçăo que ela é tăo replicável que eu consigo? Já definir um valor fixo.
Quase, como se fosse um saas e eu já consigo definir ali o.
A, minha margem de lucro o tempo de configuraçăo é muito menor.
Entăo as vantagens, é a reduçăo de custo inicial.
E a rápida implementaçăo as desvantagens é que a soluçăo consequentemente vai ser mais engessada como qualquer soluçăo do, mercado que é mais pronta.
E precisa de trabalhar, muita retençăo do cliente porque se ela é muito rápida de ser implementada ela é muito engessada quando aparecer uma outra soluçăo levemente melhor e de, troca.
Se aparecer uma, soluçăo levemente mais barata ele te troca, porque ele năo, teve que fazer um projeto, de treze catorze e cinto, dias fornecer várias informaçőes assinar um contrato e ter algo grande referente a isso.
Entăo o seu risco, de turning desse cliente se torna muito maior.
E com isso vocęs, podem trabalhar com valor de recorręncia e custos dinâmico.
Tendo. Aplicando referente, ao uso, direto dessa plataforma ou, um valor, fixo com.
Sem ser o pacote direto. Entăo pessoal acho que de, forma geral é isso porque aqui, estava a questăo do curso de oportunidade que eu falei com vocęs entăo tem um valor agregado.
Que é sempre importante vocęs colocarem quando a gente trabalha com um mercado que ele năo é commodity.
Năo existe o parâmetro de, comparaçăo entăo com isso contanto que vocę, tenha muito resultado.
O seu cliente năo tem ah mas o de fulano é mais barato.
Porque se a sua soluçăo resolve um problema, com o resultado e é grande o suficiente dificilmente vocę vai ter concorrente.
Saving como a gente conversou entăo quanto vocę economiza em horas e dinheiro o potencial de escalabilidade desse projeto a replicabilidade dele o impacto na sua reputaçăo entăo o quăo.
De respeito o que vocę vai ter referente ŕ sua? Reputaçăo que consequentemente vai gerar mais fechamento, a partir desse projeto.
Aprendizado e experięncia entăo construir mais essa carteira de problemas que foram resolvidos que văo fazer, com que minhas próximas soluçőes sejam mais rápidas e assertivas.
Relacionamento com meu cliente entăo esse cliente é específico ele vai trazer mais oportunidades futuras seja por ele mesmo ou por outros.
Entăo tem clientes a qual eu cobrei. Trinta quarenta, mais barato numa primeira soluçăo mas que ele fechou tręs soluçőes seguintes comigo na próxima semana.
Alguns casos, até mesmo na mesma semana entăo é importante que vocę só. Entre, dentro desse terreno pois se vocę, constrói tudo com excelęncia e gera, valor, para, ele.
Ele contratar mais, serviços seu é simplesmente consequęncia a questăo de tempo.
E aqui, é vocę fazer essa, avaliaçăo de prioridades eu digo avaliaçăo de prioridades pois.
Partir. Do, momento que vocęs cheguem num momento da operaçăo onde vocę já sabe o valor de retorno entăo assim eu peguei uma soluçăo peguei um sdr e eu já sei quanto que, eu venho do sdr e quanto que, isso custa de tempo do meu, time.
Toda vez que eu olhar um outro tipo de soluçăo vocę deixa de ver o custo e sim o que vocę está, deixando de ganhar.
Entăo o quanto que, meu time geraria de caixa para, mim com, este tempo.
Essa soluçăo essa pessoa vai me pagar o equivalente entăo essa pessoa está me pedindo uma, soluçăo personalizada que é o tempo de, tręs sdrs, ela me pagou o orçamento, de tręs sdrs, năo năo paga.
Entăo ou ela entra em, algum desses, aspectos ou já? É um claro năo.
Entăo é sempre importante vocę fazer essa, avaliaçăo de prioridade na hora de, aceitar qualquer tipo de projeto.
Perfeito. Pessoal acredito, que de maneira geral.
É isso. Para a gente năo.
Năo estender tanto. Eu vou retornar, amanhă entăo trazendo um pouco mais para vocęs referente.
A parte né o que a gente, faz depois de construir entăo vocęs văo ter, ali todo o acompanhamento do josé junto do alan também entăo o que a gente faz a nível de escala distribuiçăo dessa soluçăo eu vou separar um tempo também para a gente falar rapidamente sobre essa questăo de abordagem desse fechamento que eu vi que tem muita dúvida sobre isso.
E, me deixam ŕ disposiçăo pessoal mais uma, vez.
Trouxe para vocęs ali meu instagram marcondes, datas se vocęs quiserem.
Tirar uma foto comentar o que vocęs, gostarem qualquer dúvida, vocęs me mandam que quando eu tiver tempo eu consigo sim dar uma olhada e eu desejo.
Todo sucesso para vocęs construam tudo com excelęncia pois o sucesso é consequęncia a partir disso.
Yeah, my answer, my smartphones.
Isso, mesmo.
pra de datica. Okay, muito cual.
um over vill. Don no so sabado does no avail.
My… my ski… Uh, pero son booking.
nospe. O sega.
imp ponto. Don que entrance temo es pasta tema de um especialista, rafa.
os.
But I will say anything daily.
mobile functional.
Let me…
O linque das… Can you do not enough?
Okay, sans. It's not being documented.
Ray.
Prompt.
Okay. Bye. But then, listen.
sala e sala pe.
Na sa auchis. Yeah, so bring their fancy esperiencia.
En la celebr, aerica. You, Lukasharot. Nasala ke conexao entre sistemas.
Problemas de algumas essentar connecta con uma. is.
Me tem considera parte eu viola no sobre. Super base entao.
um loso.
Yeah, so brigade promote contesto provostale estudio, voce.
Don't… and it's a salad que vous entre lip resolver.
A comicca voce espa.
voces pode entra em todas. que foule de provocesa.
Uh… Voces a horas.
Tomeo. Voting por de vir con camo a gente valle de voce.
Sao estremamente capacitadas. Elasa como voce.
Entre como es objectivo an estagonto ais vai realmes construi o premiere system voce funcion.
Aqui… ja tem le dentro.
The forma sundari do de estoy dia. umori mea.
ato. Sure. No noite.
This organ is something that. toda.
esta.
Boom. No, same as the longest. gente.
Where you say hocNăo,